OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

© 2024 Disney Enterprises, Inc.
All rights reserved.
© 2024, Hachette Livre (Hachette Pratique)
58, rue Jean-Bleuzen – 92178 Vanves Cedex
Toute représentation ou reproduction, intégrale ou partielle,
faite sans le consentement de l’auteur, ou de ses ayants droits ou ayants cause, est illicite
(art.
L. 122-4 du Code de la propriété intellectuelle).
Cette représentation, ou reproduction,
par quelque procédé que ce soit, constituerait une contrefaçon sanctionnée
par l’article L. 335-2 du Code de la propriété intellectuelle.
Ce titre a été publié pour la première fois aux États-Unis en 2023 par Disney Hyperion,
un département de Buena Vista Books, Inc., sous le titre
Suddenly Super
.
Le terme OMNIDROÏDE est utilisé avec la permission de Lucasfilm Ltd.
Direction : Catherine Saunier-Talec
Directeur de projet : Timothée Le Mière
Directrice artistique : Mélissande Mestas
Responsable de projet : Wendy Gobin
Traduction : Laurent Laget
Correction : Fabienne Riccardi
Conception intérieure :
Nord Compo
Couverture et typographie : Jim Tierney
Fabrication : Anne-Laure Soyez
ISBN : 978-2-01-727186-4
OceanofPDF.com

À ma super-famille à moi :
Mike, Tyler et Dylan.
— J. C.
OceanofPDF.com

Table des matières
Couverture
Page de titre
Page de Copyright
Chapitre un – Violette
Chapitre deux – Violette
Chapitre trois – Violette
Chapitre quatre – Violette
Chapitre cinq – Violette
Chapitre six – Violette
Chapitre sept – Violette
Chapitre huit Mirage
Chapitre neuf – Violette
Chapitre dix – Violette
Chapitre onze – Violette
Chapitre douze – Violette
Chapitre treize Syndrome
Chapitre quatorze – Violette
Chapitre quinze – Violette
Chapitre seize – Violette
Chapitre dix-sept – Violette
Chapitre dix-huit – Violette
Chapitre dix-neuf Mirage
Chapitre vingt – Violette
Chapitre vingt et un – Violette
Chapitre vingt-deux – Violette
Chapitre vingt-trois – Violette
Chapitre vingt-quatre – Violette
Chapitre vingt-cinq – Mirage
Chapitre vingt-six – Violette
Chapitre vingt-sept – Syndrome
Chapitre vingt-huit – Violette
Chapitre vingt-neuf – Mirage
Chapitre trente – Violette
Prologue
Chapitre premier
OceanofPDF.com

Chapitre un
Violette
C’était un mauvais plan.
Un
très
mauvais plan.
— C’est le plan parfait !
insista Kari McKeen de sa voix aussi enjouée qu’éraillée.
On file pendant une heure, et on revient avant la fin du film et l’arrivée de nos mères.
Elles n’y verront que du feu.
Violette Parr venait à peine d’arriver au cinéma de Métroville qu’elle regrettait déjà sa décision.
Deux minutes après avoir été déposée devant le multiplex pour un film d’horreur qu’elle n’avait même pas envie de voir, voilà que Kari changeait déjà leurs plans.
Tout ça parce qu’elles avaient croisé Lucy Daniels et que celle-ci les avait invitées à la fête de Matt Reynolds.
Une fête.
C’était le pire cauchemar de Violette.
Pourquoi n’était-elle pas restée chez elle à regarder des dessins animés avec un grand saladier de pop-corn, comme tous les vendredis soir ?
Parce que sa mère la tannait pour qu’elle se fasse des amis.
Voilà pourquoi.
Kari prit Violette par les épaules.
Ses yeux brillaient de cette lueur de folie qui l’envahissait parfois quand elle mangeait trop de sucre.
— S’il te plaît, Violette ?
Lucy Daniels nous invite à une
fête
!
(Elle jeta un coup d’œil par-dessus son épaule, vers un groupe de filles plus âgées à quelques pas de là.) Une vraie fête !
Et on pourra y aller avec une grande du lycée !
(La queue-de-cheval blond foncé de Kari s’agitait de gauche à droite, en rythme avec les mouvements de ses mains.) Ça ne se refuse pas !
Violette soupira et regarda Lucy, entourée de ses amies.
Kari avait raison sur un point : personne ne disait non à Lucy.
Pas même oncle Lucius – si ce n’était qu’un surnom affectueux pour Violette, il était véritablement l’oncle de Lucy.
Et bien que ce soit contraire aux règles, celle-ci était la seule à savoir que son oncle était autrefois le célèbre Frozone, et que les parents de Violette n’étaient autres que M. Indestructible et Elastigirl.
Dans la famille Parr, garder le secret sur leur identité de Super était la règle ultime.
Ce qui n’était visiblement pas le cas dans l’entourage de Lucius, puisque sa nièce avait découvert la vérité après avoir trouvé le costume de Frozone derrière un mur… dans un placard… caché dans un autre placard.
Violette n’était pas surprise que Lucy l’ait trouvé.
Ses parents étaient archéologues.
Autant dire que la famille avait un don pour déterrer ce que personne ne voulait révéler.
Et aussi pour les imitations.
Lucy parodiait son oncle à la perfection, sans même parler du père de Violette.
Ses prestations suscitaient toujours l’hilarité de la famille Parr à table – l’adolescente logeait chez son oncle quand ses parents se rendaient sur des chantiers de fouilles.
La mère de Violette ne cessait de répéter à quel point Lucy était gentille et « talentueuse », ce qui ne faisait que renforcer l’envie de Violette de disparaître.
Littéralement.
Ce qu’elle avait fait.
Devant Lucy.
Plus d’une fois.
Au moins, Lucy connaissait déjà leur secret de famille.
— Alors ?
Qu’est-ce que vous en dites ?
demanda Lucy en se rapprochant de Kari et Violette.
Elle avait la peau mate immaculée et de longues boucles noires qui tombaient librement au milieu de son dos.
Lucy semblait toujours tout droit sortie des pages d’un magazine de mode.
Elle était aussi déléguée de classe,
cheerleader
en chef et tout simplement la fille la plus populaire du lycée de Métroville.
Elle fixa son regard sur Violette et croisa les bras sur son pull rouge et blanc du lycée.
— Vous venez ?
— Oui !
couina Kari en même temps que Violette murmura : « Je ne crois pas que ce soit une bonne idée. »
— Allez, Vi !
insista Lucy en lui prenant la main.
On va bien s’amuser !
S’amuser ?
La plupart du temps, Violette n’aimait même pas discuter avec les autres.
Et Lucy le savait pertinemment.
Comment allait-elle s’en sortir à cette fête ?
Kari l’implora du regard.
Violette et elle étaient tout en bas de la chaîne alimentaire du collège.
Elles n’étaient jamais invitées aux
soirées.
Ce qui convenait parfaitement à Violette, pour de nombreuses raisons.
Mais pas à Kari, apparemment.
— Mais oui !
Tout le monde sera là !
continua Kari, la tête inclinée.
Enfin, je crois.
En tout cas, j’ai entendu Matt Reynolds discuter avec Jason Hoffman qui discutait avec Jessica Sparrow dans le couloir, et ils disaient qu’ils allaient écouter de nouveaux disques ce soir, et que tout le monde devrait venir parce que ses parents sortaient dîner avec le patron de son père.
(Elle se tourna vers Lucy.) C’est bien ça ?
— Quelque chose comme ça, répondit-elle avec un haussement d’épaules avant de s’adresser à Violette.
Alors ?
Violette songea que l’attention soudaine que lui portait Lucy était sans doute l’œuvre de sa mère.
Si elle ne répétait pas si souvent combien elle aimerait que « Violette sorte de sa coquille » aux dîners de famille, tout cela ne serait jamais arrivé.
Elle se tourna vers Kari.
— Et si on n’est pas revenues avant que nos mères viennent nous chercher ?
— Je suis douée en maths !
se vanta Kari, un peu trop fort au goût de son amie.
J’ai trouvé l’adresse de Matt dans l’annuaire, après les cours.
Il habite à trois pâtés de maisons d’ici.
Il nous faudra seulement six minutes pour y aller, et six minutes pour en revenir.
Le film dure deux heures, donc ça nous laisse une heure et quarante-quatre minutes pour profiter de la fête !
Lucy sourit en coin.
— Je t’aime bien, toi.
Comment tu t’appelles, déjà ?
Carla ?
— Kari McKeen, répondit joyeusement la jeune fille.
— Violette, si tu t’inquiètes tant pour ta mère, je dois avouer que le plan de Kari McKeen m’a l’air solide.
Les deux filles dévisagèrent Violette en attendant sa réponse.
Certes, tout semblait coller, mais…
— Si ma mère apprend que je suis sortie du ciné sans sa permission, elle va piquer une crise.
Voilà.
Elle l’avait dit.
Ses paumes étaient moites.
— Et si elle arrive en avance et qu’elle nous voit dans la rue ?
Kari leva les yeux au ciel.
— D’accord, on partira de la fête après une heure et
trente-six
minutes.
Ça nous laisse largement le temps d’y aller, de revenir et d’attendre ici.
Allez !
la supplia Kari.
Ça sera sympa d’être avec les amis de Lucy.
Tu n’as pas envie de t’amuser un peu ?
Kari parlait.
Beaucoup.
Violette savait que cela agaçait certaines personnes à l’école, mais elle aimait avoir une amie bavarde.
Au moins, ce n’était pas à elle de faire la conversation.
Au déjeuner, Violette se contentait généralement de manger un sandwich au jambon, une pomme et des bretzels en hochant la tête tandis que Kari déblatérait sur ce qu’il s’était passé en cours de chimie ou lors de son dernier baby-sitting.
(Elle était la baby-sitter la plus demandée de tout Métroville parce que, comme elle aimait le clamer, elle pratiquait « la stimulation neuropsychologique avec des cartes de mémorisation et Mozart ! ».) Pour Violette, c’était une amitié idéale.
Comme Kari avait tout le temps besoin de parler, Violette n’avait pas à parler d’elle.
Elle se contentait de dire où elle vivait, combien de frères elle avait et sur qui elle craquait – et encore, en
ce qui concerne ce dernier point, c’était une maladresse de sa part.
Sa famille n’était pas normale, et c’était la raison pour laquelle elle préférait garder ses distances avec les autres.
Se faire discrète.
Se fondre dans le décor.
Elle ne voulait pas déraper comme son père qui avait essayé de revivre sa gloire passée (comme disait maman) ; contrevenir aux règles avait révélé son identité secrète et les avait obligés à déménager.
Encore.
Kari était la première personne avec qui Violette passait autant de temps.
Elles déjeunaient ensemble tous les midis depuis la rentrée, à l’automne précédent.
Écouter son amie parler avait quelque chose d’apaisant.
Kari parlait quand elles allaient en cours de maths.
Elle parlait devant l’école le matin.
Et parfois, quand elles étaient en binôme pour la course à pied, Kari parlait durant les quatre tours de piste sans discontinuer, ce qui était un sacré exploit.
Qui avait assez de souffle pour bavarder en courant sur deux kilomètres ?
La seule personne que Violette en savait capable était son frère, Flèche.
Et il était un Super, doté de super-vitesse.
Mais ça, personne ne le savait en dehors de sa famille.
Et d’oncle Lucius, tante Julie et Lucy.
— Si ma mère apprend que je lui ai menti, je serai privée de sortie, essaya encore Violette.
Les punitions, c’était peut-être quelque chose que Kari et Lucy redoutaient aussi.
— Vos mères n’en sauront rien, insista Lucy.
Et Violette, je parie que ta mère serait rassurée de savoir que tu es avec moi.
(Elle se tourna encore vers Kari.) Nos familles sont super proches.
Au fond d’elle, Violette grogna.
Il fallait vraiment que Lucy utilise le mot « super » ?
— Je peux parler à Violette une seconde ?
demanda Lucy à Kari.
— Bien sûr !
s’exclama Kari en postillonnant involontairement.
Je vais faire connaissance avec tes amies.
Elle s’éloigna au pas de course en hurlant son prénom et son nom au groupe de lycéennes qui attendaient à quelques pas de là.
— Bon, dis-moi ce qu’il se passe.
Si des grands m’avaient invitée à une fête à ton âge, j’aurais sauté de joie, confia Lucy, ce qui donna encore plus envie à Violette de se cacher.
On sera ensemble.
Les gens seront sympas avec toi, si c’est ce qui te fait peur.
Violette avait un peu trop l’impression d’entendre sa mère.
— Ce n’est pas ça, mentit-elle.
Car c’était un peu ça.
Une soirée, avec de la musique.
Ce qui voulait dire danser.
Et elle ne danserait
pas
.
Que ferait-elle, alors ?
Elle se camouflerait dans un coin pour regarder les autres se trémousser.
Ce serait trop bizarre.
Violette prit une profonde inspiration et huma le parfum du pop-corn au beurre qui émanait du cinéma.
Elle en eut l’eau à la bouche.
Le pop-corn.
Délicieux.
Rassurant.
— Alors, qu’est-ce que tu en dis ?
demanda Lucy à voix basse.
Est-ce que tu as peur de… (Elle agita les mains dans les airs comme une magicienne.) De paniquer et de disparaître ?
Ça n’arrivera pas.
Le cœur de Violette battit plus fort.
— Mais ça pourrait arriver.
— Ne t’inquiète pas, la rassura Lucy.
Détends-toi.
— C’est facile à dire, pour toi, murmura Violette.
Elle ne savait pas comment l’expliquer, et elle se rendit compte qu’elle n’avait d’ailleurs jamais essayé de mettre des mots sur ce qu’elle ressentait.
— Je ne peux pas contrôler quand je… Tu vois, quoi.
Ça arrive quand je suis angoissée ou excitée.
Quand je suis nerveuse ou heureuse.
C’est pour ça que c’est si effrayant.
Plus personne ne veut être un Super, aujourd’hui.
Si je dérape, je… (Elle soupira.) Tous les jours, à l’école, je m’imagine disparaître, confessa-t-elle en fermant les yeux pour chasser ces pensées.
Ça peut arriver à n’importe quel moment.
— Devenir invisible, ça a l’air génial, glissa malicieusement Lucy, et Violette rouvrit les yeux et regarda l’adolescente à travers son rideau de cheveux noirs.
Si seulement ma mère était du côté de la famille d’oncle Lu, j’aurais peut-être eu la chance d’avoir des pouvoirs.
Violette voulut lui dire que les pouvoirs n’étaient pas une chance, mais Lucy n’avait pas terminé.
— Mais ce n’est pas moi, le sujet.
Et je te promets que si tu viens, je resterai à côté de toi.
Si tu sens que ça arrive, je t’accompagnerai à la porte et je trouverai une excuse.
Lucy n’était pas obligée de se montrer aussi gentille.
— Tu le promets ?
hésita Violette.
C’est juste pour une heure, après tout.
Mais ma mère… Vraiment, si elle apprend ça…
Lucy se fendit d’un sourire malicieux.
— Je crois savoir comment gérer ça.
Je ne suis peut-être pas une Super, mais j’ai quelques talents qui pourraient nous aider.
Violette blêmit.
— Non.
Tu ne vas pas… Tu ne peux pas… Tu peux ?
Lucy lui adressa un clin d’œil et l’attira vers une cabine téléphonique à l’extérieur du cinéma.
— Regarde bien.
(Elle inséra une pièce dans l’appareil et composa le numéro de la maison de Violette.) Maman ?
(Lucy imita la voix de Violette à la perfection et leva le pouce en direction de son amie.) Lucy Daniels est au cinéma, elle aussi.
Oui, je sais, quelle coïncidence.
Bref, elle veut qu’on aille voir le film qui commence une demi-heure plus tard.
Tu veux bien ?
Les yeux de Violette manquèrent de sortir de leurs orbites.
— Je sais.
C’est vraiment gentil de sa part, hein ?
(Encore un clin d’œil vers Violette.) Donc, tu pourras venir me chercher un peu plus tard ?
Ça te va ?
Tu es d’accord ?
Merci, maman !
Lucy raccrocha et se tourna vers Violette avec un sourire triomphant.
— Problème résolu !
Tu viens de gagner une demi-heure !
Lucy était la meilleure imitatrice que Violette connaissait.
Si sa mère avait gobé son histoire, elle n’avait plus aucune raison de ne pas aller à la fête.
Elle baissa la tête.
— D’accord, marmonna-t-elle dans ses cheveux.
— Kari, Violette est partante !
héla Lucy, et Kari revint en courant.
— C’est vrai ?
Trop bien !
Kari sautilla de joie.
Ses baskets étaient d’un blanc immaculé.
Violette le savait parce que Kari avait roulé ses ourlets, comme toutes les filles en ce moment.
Violette avait envisagé de le faire aussi, mais d’habitude, elle n’allait nulle part.
Ce soir était une occasion spéciale.
— Ça va être génial !
Et je ne t’ai pas raconté la meilleure !
(Kari avait un large sourire sur le visage – les bagues de son appareil dentaire reflétaient les lettres lumineuses du cinéma au-dessus d’elles.) Tony Rydinger sera là, lui aussi !
Le visage de Violette s’empourpra.
— Et alors ?
dit-elle en gardant le regard fixé sur ses chaussures, embarrassée.
Lucy croisa les bras.
— Tony, hein ?
Je le connais.
Il est sympa.
— C’est pas comme s’il… Je ne lui ai jamais parlé… C’est rien, bégaya-t-elle.
Ne disparais pas, ne disparais pas !
se répéta-t-elle.
— Eh bien, tu pourras lui parler ce soir !
se réjouit Kari.
Matt sera là aussi, évidemment, puisque c’est chez lui, ce qui veut dire que Tony et Matt seront là tous les deux !
(Kari soupira et joignit ses mains comme si elle priait.) Tu imagines ?
Matt et Tony qui tombent follement amoureux de nous ?
On aurait les plus beaux petits copains de toute l’école !
On pourrait faire des rencarts à quatre !
Lucy donna un petit coup de coude à Violette.
— Elle est marrante, ton amie.
Marrante, oui.
Et voyante ?
Parce que le fantasme « Tony et Violette sortent ensemble » occupait toutes les pensées de Violette, dernièrement.
Et si Tony la remarquait enfin ce soir ?
Elle se mordit la joue rien que d’y penser.
Ce n’était pas une soirée quelconque.
C’était une soirée avec Tony Rydinger.
C’était un risque qui en valait la peine.
Violette se redressa, repoussa les mèches de cheveux qui tombaient devant son œil droit et fixa Lucy et Kari.
— Très bien.
Vous avez gagné.
Allons faire la fête.
OceanofPDF.com

Chapitre deux
Violette
Six minutes plus tard, après avoir remonté les trois rues pour aller du cinéma jusqu’à la maison de Matt en écoutant le blabla incessant de Kari, Violette commença à regretter sa décision.
De l’extérieur, elle vit que l’endroit était plein à craquer d’invités.
Les fenêtres monumentales du salon laissaient voir des groupes d’adolescents qui dansaient, riaient et écoutaient de la musique.
Tony était-il parmi eux ?
Le bruit des rires envahissait l’air du début de soirée.
Violette se figea.
Il y avait tant de conversations, à l’intérieur.
Elle allait devoir y participer, elle aussi.
Sa respiration se fit haletante.
Ne panique pas
, se dit-elle.
Tu peux y arriver.
Reste avec Lucy, c’est tout.
— Prêtes ?
demanda Lucy alors que Violette restait en retrait.
— Prête !
répondit Kari en ajustant sa queue-de-cheval avant de se précipiter le long de l’allée parsemée de fleurs.
— Hum…
Violette, elle, n’était pas prête.
Son bref accès de courage s’était évaporé à mi-chemin.
— Peut-être que Kari et moi devrions retourner au cinéma.
Kari l’ignora superbement et regarda Lucy appuyer sur la sonnette.
Le carillon étouffa momentanément les rires à l’intérieur.
Quelqu’un arriva à la porte.
Violette retint son souffle.
C’était Matt.
Il avait la peau claire, les cheveux blonds, les yeux marron et de larges épaules qui lui étaient bien utiles sur les terrains de football, où il était
quarterback
remplaçant.
— Luuuuuucy !
s’écria-t-il en prenant la fille dans ses bras avant de saluer les autres.
Le petit groupe s’engouffra dans la maison sans prendre la peine de vérifier que Kari et Violette étaient bien entrées.
Violette vit Lucy disparaître dans la foule et se retint de paniquer.
— Salut, Matt !
lança Kari avec un large sourire qui révélait son appareil dentaire.
Kari avec un « K » à la place du « C » !
Je te dis bonjour dans les couloirs tous les matins !
Tu ne réponds pas, mais c’est pas grave, tu peux répondre, maintenant !
Violette grimaça, mais Kari poursuivit :
— Tu as dit que tu allais écouter des disques, ce soir, et il se trouve que moi et ma copine Violette, Violette Parr, on a croisé Lucy Daniels – c’est une copine, aussi –, et elle nous a proposé de venir.
— Salut, Kari des couloirs, répondit Matt avec un sourire qui rendit Kari temporairement muette.
Venez, entrez !
— Merci !
répondit Kari en se reprenant enfin.
C’est quoi vos nouveaux disques ?
Je comptais justement aller en acheter ce week-end, mais je ne voulais pas dépenser tout mon salaire de baby-sitter pour de nouveaux groupes s’ils ne sont pas géniaux…
Kari marchait rapidement, et Violette dut presser le pas pour la suivre.
Mais où était Lucy ?
Violette pensait qu’elle serait restée près d’elle.
Dans le salon, des élèves de l’école étaient installés sur des coussins au sol, les yeux fermés, et écoutaient la musique qui passait à plein volume.
D’autres étaient adossés aux baies vitrées qui donnaient sur un grand jardin.
Un troisième groupe était installé à table et jouait avec une lampe psychédélique qui ressemblait à un porc-épic.
Tony était parmi eux.
Violette se figea.
Son cœur se mit à battre plus frénétiquement encore que lorsqu’elle regardait Tony pendant les cours de gym, quand la brise de l’après-midi soulevait ses cheveux auburn.
Ses yeux marron contrastaient avec sa peau pâle et se plissaient quand il riait, ce qu’il faisait à cet instant.
Il portait un col roulé bleu marine, qui lui allait plutôt bien – du point de vue de Violette, tout ce qu’il portait lui allait bien.
— Violette !
De l’autre côté du salon, à l’entrée de la cuisine, Kari l’appelait en agitant les bras.
Je suis là !
Elle criait si fort que sa voix couvrait la musique.
Violette ne voulait pas imaginer ce qu’il se passerait si la musique s’arrêtait et que Kari continuait de hurler son nom.
Tony risquerait de lever les yeux.
Tout le monde la dévisagerait.
Elle devait rester
calme.
Tu ne disparaîtras pas
, se promit-elle, en balayant la pièce des yeux à la recherche de Lucy.
— Violette !
Tu veux un verre ?
Kari ouvrit une bouteille de soda, faisant voler la capsule.
Violette sentit son embarras grandir encore.
Comment allait-elle rejoindre Kari sans devenir invisible ?
Et où était Lucy ?
Tu peux y arriver
.
Elle prit une profonde inspiration et traversa le salon d’un pas vif, en veillant à ne pas marcher sur les invités allongés sur l’épais tapis vert en train de lire les pochettes des albums.
Elle atteignit enfin la cuisine et s’autorisa à souffler.
Kari lui tendit la bouteille.
— J’ai suivi Matt jusqu’ici, mais je ne sais pas trop où il est passé.
Ensuite, j’ai remarqué que tu n’étais plus derrière moi, et j’ai demandé à tout le monde « Vous avez vu Lucy ?
C’est notre amie », mais je crois que personne ne m’a crue, murmura Kari d’une traite.
Puis je t’ai vue en train de fixer
tu-sais-qui
et je t’ai appelée ici pour qu’on établisse une stratégie.
Violette sentit sa confiance la quitter de nouveau.
— Je ne fixais personne, se défendit-elle en coinçant une mèche de cheveux derrière son oreille.
J’écoutais juste la musique.
— C’est du bon son, hein ?
Un garçon qui traversait la cuisine s’était arrêté pour parler.
Pour
lui
parler.
À elle.
Violette sentit l’angoisse lui nouer la gorge.
Elle prit une profonde inspiration.
— Euh, ouais, ouais, répondit Violette.
C’est du bon son.
Du bon son ?
C’est tout ce que tu as trouvé ?
Elle résista à l’envie de se frapper le front.
Le garçon hocha la tête et alla retrouver ses amis.
Mais quand même.
Elle avait prononcé des mots !
À voix haute !
Elle n’était pas devenue invisible !
Et Lucy n’était même pas là pour l’épauler.
Kari leva sa bouteille.
— À notre première fête !
gloussa-t-elle.
Et même si Violette ne tenait pas vraiment à ce que tout le monde sache que c’était sa toute première soirée, elle ne pouvait résister à l’envie de trinquer au fait qu’elle avait survécu à sa première conversation sans s’évanouir.
— C’est la teuf !
s’écria une fille rousse en venant trinquer avec elle.
Et tout à coup, quatre autres personnes s’approchèrent pour trinquer également.
Certains cognèrent leurs bouteilles si fort que Violette craignit qu’elles se brisent.
C’était déjà arrivé avec son père, à cause de sa super-force.
Mais son père n’était pas là.
Et elle, si.
Et ici, elle était juste Violette.
Parfaitement normale.
Elle commençait à y prendre goût.
— Tu as apporté des disques, ce soir ?
Violette releva les yeux.
Cette fois, c’était une fille maquillée avec un eye-liner épais, à la peau couleur olive et coiffée d’une queue-de-cheval haute comme celle de Kari qui lui parlait.
Elle se força à ne pas paraître étonnée.
— Non, j’ai oublié.
Et toi, tu en as ?
Des disques, je veux dire ?
Kari s’écarta pour engager la discussion avec d’autres personnes, mais tout allait bien, parce que Violette n’était pas seule.
Elle était presque sûre que cette fille s’appelait Denise.
Elle parlait
d’un nouveau disque qu’elle adorait et que son frère lui avait volé.
Les deux s’étaient disputés et avaient fini par casser le disque.
Son imbécile de frère essayait maintenant de gagner assez d’argent en livrant les journaux pour lui en racheter un.
Violette acquiesça.
Pour une fois, elle avait le sentiment de contrôler ses émotions.
— C’est horrible.
Il
faut
qu’il te le rachète, confirma-t-elle en prenant une gorgée de soda.
Il aura bientôt assez d’argent, tu crois ?
Denise lui répondit d’un regard contrarié.
— Même pas en rêve.
Il gagne des cacahuètes avec ce job.
Je lui ai dit d’aller voir Tony Rydinger pour se faire embaucher au
Happy Platter
.
En entendant le nom de Tony, le cœur de Violette s’emballa.
Tony.
Tony.
Tony.
— Le
Happy Platter
?
intervint Kari, qui venait de se glisser entre les deux filles en fixant Violette d’un regard appuyé.
Ce n’est pas là que Tony Rydinger travaille ?
— Si, répondit Denise en attrapant un bretzel dans un grand saladier sur le comptoir.
C’est le restaurant de ses parents.
Je crois qu’il débarrasse les tables.
Il a déjà décroché des jobs pour d’autres personnes.
— On devrait aller bruncher là-bas demain, décida Kari, et Violette sentit ses joues brûler.
Peut-être même que tu pourrais y travailler, ajouta-t-elle.
Tu ne crois pas que ce serait une bonne idée ?
Denise plissa le front.
— Toi aussi, tu cherches un job, Violette ?
Denise connaissait son nom alors qu’elle ne s’était même pas présentée.
Les gens la connaissaient !
C’était grisant.
Ce qui ne l’était pas, en revanche, c’était cette discussion sur Tony et le
Happy Platter
.
Si elle ne se montrait pas prudente, elle risquait d’être submergée par ses émotions et de… NON !
Ça n’arriverait pas.
Elle enfourna plusieurs bretzels d’un coup pour éviter de répondre.
— Elle
adorerait
travailler là-bas, insista Kari avec un regard complice à son amie.
Pas vrai, Violette ?
On y mange si bien !
Le coup des bretzels ne fonctionnait pas.
Elle sentait ses mains devenir moites.
Et puis il faisait vraiment chaud, dans cette cuisine, non ?
— C’est vrai que leurs pancakes aux pépites de chocolat sont bons, admit Denise.
— Carrément !
fit Kari en battant des paupières.
Je parie que Violette en
raffole
.
Hein, Violette ?
Elle fut prise de vertige.
Son cœur battait la chamade.
Ne panique pas, ne panique pas.
Où était Lucy ?
Elle devait rester calme et la retrouver.
Elle essaya d’articuler quelques mots la bouche pleine et manqua de s’étouffer.
Kari lui donna une grande tape dans le dos.
— Bois une gorgée !
Et ne mange pas autant d’un coup !
la sermonna-t-elle comme si elle était l’un des enfants dont elle avait la garde.
— Tu vas bien ?
s’inquiéta Denise.
Violette hocha la tête, et Kari reprit sur sa lancée :
— Alors ?
Quel travail tu voudrais faire, au
Happy Platter
?
— Kari, arrête !
s’emporta Violette, le visage rouge – on risquait de les entendre.
— Tu pourrais être serveuse, continua pourtant la jeune fille sans réagir.
Tu sais quoi ?
On devrait demander tout de suite à Tony quels postes sont disponibles.
Violette écarquilla les yeux.
Son cœur papillonnait si vite qu’elle craignit qu’il s’envole hors de sa poitrine.
Denise la regardait étrangement.
Avait-elle compris qu’elle craquait pour Tony ?
Elle se mit à respirer plus vite, à chercher de l’air.
La pièce était-elle en train de se refermer sur elle ?
Parce que c’était précisément l’impression qu’elle avait.
Elle regarda sa main droite et cligna des yeux frénétiquement.
Oh, non.
Ne disparais pas
, se dit-elle encore.
Ne disparais pas !
Lucy, où es-tu ?
— Non, non, c’est bon, parvint-elle enfin à dire.
Je n’ai pas besoin d’un job.
— Mais si !
s’écria Kari.
Viens !
Elle attrapa la main libre de Violette et la tira vers la table où Tony était installé.
Violette planta ses talons dans le sol.
Denise la dévisagea d’un air curieux.
Le visage de Violette était maintenant écarlate.
Elle essaya de se concentrer.
Elle sentit sa détermination s’évaporer.
Ce n’était pas bon.
Elle était angoissée, excitée, nerveuse et heureuse en même temps.
Toutes les conditions étaient réunies pour qu’elle devienne invisible.
Elle devait sortir de cette maison.
— Quelle heure est-il ?
Il faut qu’on y aille, non ?
— Il nous reste trente-six minutes, se réjouit Kari.
— Vous cherchez Tony ?
demanda un garçon en attrapant une poignée de bretzels.
— Oui !
dit Kari en même temps que Violette répondait : « Non ! »
— Hé, Tony !
lança le garçon par-dessus la musique, et tout le monde se tourna vers lui.
Ces filles te cherchent !
À cet instant précis, la musique s’arrêta.
Quelqu’un siffla.
Un autre dit :
— La classe, Tony !
Et un troisième éclata de rire.
Tout le monde regarda Tony se lever.
Violette sentit sa poitrine se comprimer.
Lucy restait introuvable.
Kari lui agrippait la main, et elle tenait toujours son soda dans l’autre.
Tony marchait vers elles comme s’il avançait au ralenti.
Ses yeux étaient braqués sur Violette.
Elle inspira un grand coup.
Tout son corps vacilla.
Elle se libéra de Kari et commença à reculer.
Elle posa sa bouteille sur une table basse, sans vérifier s’il y avait un dessous de verre.
Sa respiration était si rapide qu’elle était sûre de défaillir.
Denise la regardait toujours.
Kari souriait de toutes ses dents.
Les gens échangeaient des murmures.
— C’est qui cette fille ?
demanda quelqu’un.
Plus Tony approchait, plus Violette reculait.
Elle heurta les portes vitrées de la cuisine et chercha la poignée de la porte pour sortir.
— Violette, attends !
lança Kari, empirant la situation.
Tu ne veux pas parler à Tony ?
Ne disparais pas !
Ne disparais pas !
Mais il était trop tard.
Sa main gauche commençait à s’effacer sous ses yeux.
Elle sentait déjà
le picotement qui annonçait que sa tête serait la suivante à le faire.
Elle allait disparaître devant la moitié de l’école, et elle ne pouvait rien faire pour l’empêcher.
Le secret de sa famille serait dévoilé.
Ils devraient déménager.
Encore.
Ils seraient probablement expulsés du Programme de réinsertion des super-héros pour usage excessif.
Papa et maman piqueraient une crise.
Ne disparais pas !
se dit-elle encore alors même que sa main gauche devenait invisible et que sa main droite devenait floue.
Puis elle entendit le fracas.
— Désolée !
Violette se retourna.
Lucy était dans le salon, les yeux rivés sur un grand vase blanc fracassé sur l’épais tapis.
Elle jeta un regard furtif à Violette.
— Je suis si maladroite !
Je n’arrive pas à croire que j’ai fait ça !
Lucy l’avait sauvée, finalement.
— C’était le préféré de ma mère !
Elle va me tuer !
se lamenta Matt.
Les invités se regroupèrent autour de Lucy et du vase brisé.
Lucy fit un signe discret vers la porte arrière, grande ouverte.
Violette n’hésita pas.
Elle se faufila dehors tout en sentant sa deuxième main disparaître, ainsi que sa tête.
D’ici quelques secondes, tout son corps serait invisible.
Elle fit le tour de la maison en courant, ouvrit le portail et s’élança à travers le jardin pour retourner au cinéma le plus vite possible.
Tout son corps vrombissait – alternant rapidement entre visible et invisible, tandis que son cœur battait follement.
Des pneus crissèrent, et une voiture familière se matérialisa dans le virage.
— Violette Parr !
cria Helen Parr par la fenêtre ouverte.
Monte dans cette voiture immédiatement !
OceanofPDF.com

Chapitre trois
Violette
— Disparaître ?
En public ?
À une fête à laquelle tu n’avais pas la permission d’aller ?
Mais qu’est-ce qui t’est passé par la tête ?
Helen serrait le volant, les mains parfaitement positionnées à dix heures dix.
Elle ne quittait pas la route des yeux tandis que la voiture s’éloignait à vive allure de la maison de Matt.
À côté d’elle, le corps de Violette se redessinait enfin, même si celle-ci aurait presque préféré rester invisible.
— C’était un accident !
Et puis, comment as-tu su que j’étais là ?
Violette observa sa mère et son accoutrement : elle portait une robe de chambre rose et des chaussons.
Ses cheveux auburn mi-longs étaient parsemés de bigoudis et elle n’était pas maquillée.
— Tu m’as suivie tout ce temps ?
— Non !
répondit sa mère sur un ton sarcastique.
Il se trouve que je me promenais dans le quartier quand j’ai vu une fille courir sans tête ni mains.
— Maman !
gémit Violette.
Comment t’as pu faire ça ?
— J’ai cru que tu avais des ennuis !
(Sa mère semblait exaspérée.) Toi qui m’appelles pour me demander de voir un film plus tard ?
Ça sentait le mensonge à plein nez !
Lucy
.
Violette ne comptait pas la dénoncer, mais elle aurait dû se douter que son imitation ne prendrait pas.
Personne ne pouvait duper Helen Parr.
— Je n’avais pas d’ennuis, maman.
Mince, à la fin.
Je sais ce que je dois faire, si ça arrive.
— Pas d’ennuis ?
Tu t’enfuyais !
Sans tête !
Heureusement que je t’ai trouvée.
Si je n’avais pas demandé à la voisine, Mme Caruso, de garder tes frères pendant que je venais te chercher, quelqu’un aurait pu te voir.
Et tu sais ce qui se serait passé, ensuite ?
— Oui !
J’aurais révélé accidentellement mes pouvoirs, j’y pense tous les jours !
Contrairement à papa.
C’est à cause de lui qu’on doit déménager tout le temps !
rétorqua Violette.
— Tout doux, jeune fille.
Ça fait plusieurs années que nous sommes ici, la reprit sa mère.
Ton père a fait beaucoup de progrès pour cacher ses pouvoirs.
Sa mère s’efforçait de paraître sûre d’elle, mais Violette voyait clair dans son jeu.
Elle avait entendu ses parents se disputer au sujet de l’utilisation de leurs pouvoirs.
— L’important, c’est que je courais pour que personne ne me voie sans tête.
Et comment tu m’as retrouvée, d’ailleurs ?
marmonna Violette.
Tu as encore utilisé un de tes super-gadgets, c’est ça ?
— Les Supers sont hors la loi.
Et leurs gadgets aussi, par extension, répondit vivement sa mère.
Sauf en cas d’urgence, je ne ferais jamais rien d’illégal pour retrouver ma fille qui n’était pas là où elle prétendait être pour la première soirée que je lui accordais.
Violette n’y crut pas un instant.
— Qu’est-ce que tu as utilisé ?
Elle se retourna vers les sièges arrière pour chercher des indices et repéra immédiatement un petit objet noir doté d’un écran minuscule.
On aurait dit une télé miniature, sur laquelle était affichée une carte de Métroville.
Une petite lumière rouge clignotait sur l’écran, montrant leur emplacement.
Violette soupçonnait que ce point rouge, c’était elle.
Elle avait déjà vu ce genre de dispositif de localisation, dans le bureau de son père.
Il s’était énervé quand il avait surpris Violette en train de tripoter les boutons de l’appareil.
Ces objets avaient beau être illégaux, tout comme les Supers, ses parents avaient gardé les leurs – l’un servait à traquer papa, l’autre maman.
Mais aucun des deux ne les avait utilisés depuis des années.
— Ha !
déclara Violette en voulant l’attraper.
Sa mère fut plus rapide.
Elle étira son bras de quatre fois sa longueur et saisit le gadget, qu’elle cala entre ses jambes.
— Ça ne te concerne pas.
Violette soupira.
Voilà ce qui arrive quand on est la fille d’Elastigirl.
C’était de toute évidence un dispositif de pistage.
Mais cela n’expliquait toujours pas comment sa mère avait réussi à mettre un mouchard sur elle.
Elle scruta ses vêtements et repéra un petit pin’s « Peace » sur sa veste.
Elle n’avait jamais eu de pin’s !
Évidemment.
— Maman !
Tu as posé un mouchard sur moi ?
C’est illégal !
Tu viens de dire que tu n’en avais pas utilisé !
— J’ai dit que je n’y toucherais qu’en cas d’urgence.
Et c’était une urgence, répliqua Helen.
Tu sais à quel point j’étais inquiète en voyant que tu n’étais pas au cinéma ?
J’ai cru qu’on t’avait kidnappée !
Violette croisa les bras.
— Maman, tu exagères !
Tout se passait bien.
J’étais avec Kari et Lucy.
Mince, mince, mince !
Sa mère écarquilla les yeux.
— Pourquoi étais-tu avec Lucy ?
Elle n’était pas au cinéma, alors ?
Tu es allée à une soirée avec elle ?
Violette aurait tant aimé que Lucy soit là pour lui dire : « Je te l’avais bien dit. » Helen n’était pas d’accord pour que sa fille se rende à une fête simplement parce qu’elle était avec Lucy.
— C’était juste pour une heure.
Et Lucy est restée à côté de moi.
Bon, ce n’était pas tout à fait exact, mais les détails étaient inutiles.
— Tu es allée à une fête pendant une heure ?
Sa mère écrasa le frein au feu rouge, plus en colère que jamais.
— Et pendant cette heure, tu as disparu devant tout le monde.
Tu aurais pu tout gâcher !
Elle secoua la tête.
Violette, tournée vers sa fenêtre, leva les yeux au ciel.
Mentir aux parents n’était-il pas une étape indispensable de l’adolescence ?
À cause de ses pouvoirs, voilà qu’elle était privée d’un
autre
rite initiatique.
— Eh bien, tu n’as plus rien à craindre.
Je n’irai plus jamais en soirée.
Je ne sortirai plus jamais !
Je resterai à la maison pour toujours !
Sa mère changea de ton.
— Violette…
— Non !
explosa la fille.
Tout ça, c’est ta faute !
« Fais-toi des amis ! » « Rencontre des gens ! » Comment veux-tu que je rencontre des gens si chaque fois que je suis nerveuse ou excitée, mes émotions prennent le dessus et me rendent invisible ?
(Sa mère l’observa, le front plissé.) Tu sais à quel point c’est stressant de risquer de dévoiler ses pouvoirs chaque jour ?
De craindre de dire un mot de travers en classe et de disparaître de honte ?
(Elle repensa à Tony.) Ou de croiser quelqu’un dans les couloirs et de paniquer au point d’en perdre – littéralement – la tête ?
(Violette était inarrêtable, à présent.) Je ne pense qu’à ça !
Je sais que je ne dois pas utiliser mes pouvoirs !
D’ailleurs, je n’ai jamais demandé à en avoir !
Tu veux qu’on se comporte normalement, maman, mais je veux
être
normale !
— Je n’avais pas compris que tes pouvoirs te préoccupaient autant, admit sa mère d’une voix basse.
Pourquoi ne m’as-tu rien dit ?
— Qu’est-ce que tu voulais que je te dise ?
« Est-ce que tu peux les reprendre ? » On sait toutes les deux que c’est impossible.
— Je le sais bien, oui, mais ton père et moi, nous aurions pu t’aider à les contrôler.
Ton père en serait très fier, tu sais.
Helen avait prononcé cette phrase sur un ton malicieux, et les deux femmes savaient bien pourquoi – la vie de Super manquait à
Bob plus qu’à n’importe qui d’autre.
Parfois, Violette le surprenait dans son bureau en train de regarder tous ses souvenirs de héros.
— Je ne veux pas réussir à maîtriser mes pouvoirs.
Je veux juste ne plus en avoir.
Ça n’est qu’une source de problèmes.
— Ce n’est pas vrai !
s’offusqua sa mère.
— Tu sais bien que si !
C’est à cause de nos pouvoirs qu’on a déménagé si souvent.
C’est à cause de ça que papa a été poursuivi en justice et que les Supers ont dû disparaître.
(Elle croisa une nouvelle fois les bras.) Je déteste avoir des pouvoirs.
Elle braqua son regard sur le tableau de bord, refusant de se tourner vers sa mère.
Le silence était tombé comme une chape de plomb, et le bruit du moteur devint soudain assourdissant, mais Violette s’en moquait.
Elle était furieuse.
Sa mère reprit enfin la parole :
— Je sais que ce n’est pas facile.
Et le fait que les Supers soient hors la loi rend les choses encore plus difficiles, mais c’est ce que tu es, et ton identité est ton don le plus précieux.
Pour nous intégrer à Métroville, nous devons être comme les autres.
Peut-être que si nous t’aidons à contrôler tes pouvoirs, tu te sentiras plus à l’aise avec tes amis.
Mais quoi que tu ressentes, cela ne te donne pas le droit de nous mentir.
Violette ne répondit pas, mais elle sentit son estomac se serrer.
Il était hors de question de mentir sur ce que l’on faisait, chez les Supers.
Ses parents le leur avaient inculqué, à elle et ses frères, dès qu’ils avaient appris à parler et à marcher.
Les Supers, hors la loi ou non, seraient toujours des cibles.
Dire à quelqu’un de confiance où l’on se trouvait était non seulement une bonne idée, mais pouvait même être une question de vie ou de mort.
C’était pour cette
raison que ses parents restaient toujours en liaison radio, même s’ils étaient à la retraite.
— Je suis désolée que ce soit si dur pour toi.
Et je ne veux pas que ça le soit encore plus, mais tu ne peux pas nous mentir.
Je suis ta mère.
C’est mon travail de m’inquiéter pour toi.
Même si nous sommes en sécurité à Métroville, et que personne ne connaît notre véritable identité, parfois, je ne peux pas m’empêcher de penser que…
Elle ne termina pas sa phrase.
Curieuse, Violette se tourna finalement vers elle.
— Que quoi ?
— C’est idiot, vraiment.
(Elle braqua le volant vers la droite dans le virage, et Violette fut légèrement secouée.) Tu as déjà entendu ton père parler du Cerveau, n’est-ce pas ?
Violette se retint de lever les yeux au ciel.
— Juste un bon millier de fois.
Papa ressasse ses histoires de super-vilains au moins une fois par semaine.
— Eh bien, je l’ai combattu, moi aussi.
Un jour, peu après notre mariage, à ton père et moi, avant ta naissance, le Cerveau et moi nous prêtions à notre petit jeu habituel – il avait volé un objet et j’allais le récupérer.
Ce jour-là, il a dit quelque chose qui me hante encore : « Tu as peur de moi ?
Attends d’avoir des enfants !
Tu ne fermeras plus jamais l’œil de la nuit ! » Je n’arrive pas à chasser ses mots de mes pensées.
— Mais le Cerveau a disparu depuis, genre, quinze ans, non ?
Depuis que vous avez pris votre retraite ?
— Oui, mais quand tu es maman, tu n’arrêtes jamais de t’inquiéter pour tes enfants, confia Helen en jetant un coup d’œil à sa
fille.
Je veux que tu aies des amis, que tu t’amuses.
Mais tu ne peux pas me mentir, Violette.
Et tu ne peux pas disparaître en pleine soirée.
Tu comprends ?
— Je comprends, répondit la jeune fille, une fois de plus agacée.
Mais toi, tu ne peux pas utiliser de mouchards pour me suivre à la trace !
Tu dois me faire confiance.
Je suis partie de la fête quand j’ai vu que je devenais invisible, mais j’allais y retourner pour chercher Kari quand tu m’as obligée à monter.
On devait retourner au cinéma ensemble.
Elle doit être en train de me chercher.
Violette supposa que sa mère allait la gronder et la priver de téléphone.
Ce qui signifiait qu’elle ne pourrait pas appeler Kari pour s’excuser.
Elle devrait attendre lundi pour discuter avec elle au déjeuner, et, d’ici là, Kari serait sûrement si vexée qu’elle refuserait de s’asseoir avec elle.
L’idée de manger seule à la cafétéria était terrifiante.
— Qu’est-ce que je vais dire à Kari, si elle me demande où je suis allée ?
(Son cœur se remit à palpiter en y pensant.) Et si elle ou quelqu’un d’autre m’a vue disparaître ?
Et si tout le monde à l’école parle de moi ?
Ou refuse de me parler ?
Parce qu’ils m’ont vue m’enfuir ?
— Violette, ça suffit !
Sa mère arrêta net la voiture au stop suivant et inspira profondément.
Elle posa le front sur le volant.
Violette apercevait son visage illuminé par les lampadaires.
Elle paraissait tendue.
Quelque chose clochait, et ce n’était pas cette histoire de fête.
— Maman ?
— Je vais bien, répondit celle-ci, la voix étouffée par le cuir du volant.
La journée a été longue, et la soirée encore plus.
(Elle releva la tête et se tourna vers sa fille.) Entre toi et ton père, je…
— Papa ?
Qu’est-ce qu’il a ?
Il va bien ?
Helen marqua une pause, comme si elle choisissait soigneusement ses prochains mots.
— Soit il a des problèmes, soit il est sur le point d’en avoir.
(Elle leva les yeux vers Violette.) Je dois le rejoindre à une conférence demain.
Ce qui veut dire que je ne serai pas là de la journée.
Je comptais te laisser la garde de Flèche et Jack-Jack, mais après ce qu’il s’est passé ce soir, je ne suis pas sûre que ce soit une bonne idée.
Je vais demander à Mme Caruso de vous garder tous les trois.
— Mme Caruso ?
Maman, non !
L’idée de passer tout son samedi avec sa vieille voisine qui regardait des jeux télévisés à plein volume était angoissante.
— Elle sent la réglisse.
Personne n’aime la réglisse !
Je suis assez grande pour surveiller les garçons.
Je suis une fille responsable !
Sa mère renâcla.
— Responsable ?
C’est comme ça que tu appelles le fait de me mentir pour aller en soirée ?
Un klaxon les fit sursauter et Helen redémarra, s’engageant dans un dernier virage.
Violette aperçut leur maison devant.
Les lumières étaient allumées, et la lueur vacillante de la télé illuminait la fenêtre.
Mme Caruso devait regarder des séries avec Flèche.
Si seulement Violette était restée à la maison, elle n’aurait pas eu peur de révéler ses pouvoirs ou de parler à d’autres personnes.
Elle n’aurait pas été dans ce pétrin.
Sa mère ne s’en rendait-elle pas compte ?
— Maman, je…, commença-t-elle.
— Violette, j’ai eu ma dose pour ce soir.
(Elle paraissait abattue.) Je ne veux plus me disputer.
Je vais parler à Mme Caruso.
— Maman, s’il te plaît.
Elle prit cette fois un ton aussi découragé que celui de sa mère.
Peut-être que si elle se montrait désolée, sa mère finirait par changer d’avis.
— Excuse-moi pour la fête.
Mais tu sais que je suis parfaitement capable de garder Flèche et Jack-Jack.
Je l’ai déjà fait.
Kari fait tout le temps du baby-sitting.
J’ai quatorze ans, maman.
Je peux m’occuper de mes petits frères le temps d’une journée pourrie… Je veux dire,
géniale
.
Sa mère l’étudia un instant.
Ses doigts tapotaient le volant.
— Très bien.
Tu t’occuperas d’eux.
Oui !
songea Violette.
Un samedi entier, rien que pour elle.
Pas de corvées.
Pas de maman pour passer l’aspirateur sous ses pieds.
Elle pourrait peut-être même faire la grasse matinée et convaincre Flèche de s’occuper de Jack-Jack le matin.
Elle n’aurait qu’à lui dire qu’il pourrait manger toutes les céréales que maman cachait dans le placard du haut.
Et après le déjeuner, elle mettrait Jack-Jack dans la poussette et irait chez Kari pour s’excuser.
— Je te promets que tu ne le regretteras pas.
Je vais bien m’occuper d’eux !
Ce n’était pas ma faute quand la couche de Jack-Jack a explosé au supermarché.
Flèche avait oublié de remettre des couches dans le sac, alors que je lui avais bien dit de le faire, et…
— Violette.
(Helen posa sa main fraîche sur celle de sa fille.) Ce ne sont pas les couches explosives qui m’inquiètent.
Promets-moi simplement que tu protégeras tes frères.
— Les protéger ?
Évidemment !
(Elle résista à l’envie de rouler encore des yeux.) Maintenant, je sais que je ne dois pas laisser Flèche s’approcher de la cuisinière.
Je ne le laisserai pas essayer de refaire des lasagnes.
— Je ne parle pas de la cuisinière, l’interrompit sa mère d’une voix lente.
Je veux que tu les protèges s’il arrive quelque chose.
Si tu n’as pas de nouvelles de ton père ou de moi avant l’heure du coucher…
S’il arrive quelque chose ?
De quoi parlait-elle ?
Était-ce encore cette histoire de super-vilain ?
— Maman, le Cerveau a pris sa retraite, comme vous !
Arrête de croire que quelqu’un va venir nous enlever.
— Il ne s’agit pas de lui.
Violette avait été furieuse contre sa mère quelques minutes plus tôt, mais à présent elle commençait à être inquiète.
— C’est papa ?
Il est en danger ?
— Non, répondit sa mère, sans toutefois croiser son regard.
Je n’ai pas réussi à le joindre, c’est pour ça que je vais le retrouver demain.
Je suis sûre que tout va bien.
Bref, tu verras, il y a plein de restes au réfrigérateur.
J’ai déjà écrit tout ce qu’il faut faire avec Jack-Jack, c’est sur mon bureau.
Je rentrerai tard demain, mais si je n’ai pas donné de nouvelles, mets les garçons au lit et…
— Pourquoi tu ne donnerais pas de nouvelles ?
demanda Violette.
Qu’est-ce que sa mère refusait de lui dire ?
Helen secoua la tête.
— Je dois juste être paranoïaque.
Mais je préfère être préparée.
— À quoi ?
Cette fois, Violette commençait sérieusement à paniquer.
— Violette, je t’en prie, lança sa mère d’une voix plus ferme.
Écoute ce que je dis.
S’il y a le moindre problème, appelle Lucius.
Son numéro est sur le tableau à côté du téléphone de la cuisine.
Dis-lui que tu n’as pas eu de nouvelles de papa ni de moi.
Il saura quoi faire.
— Maman, qu’est-ce qu’il se passe ?
insista Violette.
Mais sa mère continua sans répondre à sa question :
— Et si tu n’arrives pas à joindre Lucius, va dans le bureau de papa et essaye de me contacter par l’émetteur radio, mais…
— Seulement en cas d’urgence, termina Violette à sa place.
Sa mère tournait comme un disque rayé avec sa liaison radio.
Comme avec tous les gadgets de Supers, d’ailleurs.
— Ça, c’est ma fille.
Tu te souviens à quoi elle ressemble, n’est-ce pas ?
Une lampe noire avec un bouton rouge dessus.
— Oui, je me souviens.
Mais pourquoi j’aurais des problèmes pour t’appeler ?
— Parce que je serai aux commandes d’un avion.
Je ne pourrai peut-être pas répondre, admit Helen, de nouveau irritée.
Et si je ne réponds pas non plus par radio…
— Maman ?
À présent, Violette était effrayée.
— Tout se passera bien, sourit Helen.
Je veux juste que tu sois préparée au pire.
C’est à ça que servent les mères.
Occupe-toi de tes frères demain.
C’est ta mission.
— D’accord.
Le ventre de Violette se desserra.
Sa mère se montrait juste parano.
Puis une pensée lui traversa l’esprit.
— Dis, si je fais du bon travail, ça veut dire que je ne serai pas punie ?
Sa mère lui jeta un regard noir.
— Oh, non, jeune fille.
Après ce que tu as fait ce soir, tu es punie jusqu’à nouvel ordre.
OceanofPDF.com

Chapitre quatre
Violette
— Violette ?
Vio-leeette !
Réveille-toi !
Violette ouvrit les yeux lentement.
L’espace d’un instant, aussi bref que soyeux, elle oublia quel jour c’était et pourquoi Flèche se tenait devant elle.
Puis elle se souvint.
Elle scruta les yeux bleus de son petit frère, son visage pâle parsemé de grains de beauté.
Il était si près de sa figure qu’ils risquaient de se cogner le nez.
Il sentait la guimauve, ce qui voulait dire qu’il avait trouvé le paquet de céréales.
Au loin, elle entendait Jack-Jack babiller et la télé hurler.
— Regarde ce que j’ai trouvé dans la chambre des parents !
Flèche bondit sur son lit, gonfla sa petite poitrine et plaça ses mains sur les hanches pour exhiber une combinaison rouge.
Le torse était recouvert d’un grand cercle noir au milieu duquel figurait la lettre « i », en minuscule et doré.
C’était un super-costume.
— Il me va comme un gant !
se réjouit Flèche.
Il y en a un pour toi.
Et pour Jack-Jack aussi.
— Qu’est-ce que tu faisais dans la chambre des parents ?
s’enquit Violette en s’asseyant, faisant basculer Flèche hors du lit.
— Maman faisait sa valise et j’ai vu le costume sur son lit.
Je lui ai demandé encore et encore ce que c’était, mais elle s’est fâchée et m’a dit de sortir.
(Il sourit.) Mais ensuite, le téléphone a sonné et maman a demandé à quelqu’un de lui prêter un avion.
Je les ai pris quand elle avait le dos tourné.
(Il arqua fièrement un sourcil.) Elle n’a rien vu.
Flèche avait tort.
Maman voyait tout.
Mais elle ne lui avait pas confisqué les tenues, ce qui signifiait qu’elle devait être très pressée.
Pourquoi emportait-elle un super-costume ?
Et pourquoi en avait-elle fait faire pour le reste de la famille ?
Ça n’avait aucun sens.
Violette était trop fatiguée pour comprendre.
— Où est maman ?
demanda-t-elle en bâillant.
— Elle est partie.
Elle a dit que tu allais nous garder toute la journée et qu’il fallait t’obéir.
(Flèche remonta sur le lit et plissa le front.) C’est pas juste.
Pourquoi c’est toujours toi qui décides ?
La dispute de la veille avec sa mère chassa soudain le brouillard de son esprit.
Quand elle lui avait dit qu’elle était encore punie, Violette était sortie en trombe de la voiture et était partie s’enfermer dans sa chambre.
Quand sa mère était venue lui souhaiter bonne nuit plus tard, elle avait fait semblant de dormir.
Elle savait que c’était idiot, mais elle était encore en colère d’avoir été espionnée.
Concrètement, c’était à cause de ses parents qu’elle avait des pouvoirs.
Mais maintenant qu’elle repensait à son comportement, la honte s’insinuait en elle.
— Maman est partie ?
Sans dire au revoir ?
— Ouaip !
(Flèche se mit à sautiller sur le lit.
Ses cheveux blonds se soulevaient au rythme de ses sauts.) Elle m’a dit de te dire qu’elle t’a laissé un mot dans le bureau de papa, mais que moi, je n’avais pas le droit d’y entrer.
Je ne veux même pas savoir à quelle heure elle veut que tu me couches, si elle n’est pas rentrée ce soir, je me coucherai plus tard que je ne l’ai jamais fait un samedi !
Violette s’empressa de se lever et ajusta les jambes de son pantalon de pyjama qui étaient remontés sur ses genoux pendant la nuit.
— Tu dois m’écouter.
Je suis sûre que maman te l’a dit.
Flèche rebondissait sans cesse sur le matelas.
— Peut-être.
Mais elle n’a pas dit comment je devais m’habiller aujourd’hui, alors je reste comme ça.
Tu en as un aussi, hein !
(Il brandit une combinaison rouge identique dans sa main droite.) J’ai déjà habillé Jack-Jack avec la sienne.
C’était pas facile.
(Il sauta plus haut encore.
Les ressorts du lit double de Violette commencèrent à protester.) Il n’aime pas enfiler des trucs par la tête, mais sa couche sentait tellement mauvais que j’ai dû le changer.
(Il pointa l’index vers sa sœur.) La prochaine est pour toi.
Violette prit le costume des mains de Flèche, et le vêtement disparut aussitôt qu’elle le toucha.
Comment est-ce possible ?
Flèche s’immobilisa d’un coup et fixa sa main.
— C’est.
Trop.
Cool !
De sa main libre, Violette tâta le vide à l’endroit où aurait dû se trouver la combinaison, et celle-ci réapparut.
Alors, ce costume pouvait devenir invisible comme elle ?
De toute évidence, il avait été conçu pour elle, mais pourquoi ?
Il ne ressemblait pas à l’uniforme classique de papa ni à la tenue blanche de maman.
Pourquoi
maman avait-elle ça ?
Maman
, songea Violette.
Qu’est-ce que tu nous caches, avec ce voyage ?
Flèche se frappa le torse.
— Ooh !
Pourquoi le mien ne disparaît pas ?
Violette entendit soudain un cri perçant venu d’en bas, puis le bruit d’un plat tombant par terre.
— Qu’est-ce qu’il y a dans l’assiette de Jack ?
Flèche pâlit.
— Des épinards.
Je n’ai rien trouvé d’autre.
Violette grogna et, le costume toujours en main, descendit pour vérifier que le bébé allait bien.
Elle devait le reconnaître à Flèche : il s’était occupé du bébé.
Il avait déplacé sa chaise haute de la cuisine au salon et l’avait mis devant les dessins animés.
Jack-Jack poussa un nouveau cri strident en voyant sa grande sœur et tapa sur son plateau des deux mains.
Violette soupira.
Avec son petit crâne chauve garni d’une unique mèche blonde et ses grands yeux bleus, il était difficile de résister à Jack-Jack, même quand il devenait une vraie terreur.
Son bol d’épinards était renversé sur le tapis – elle espérait sincèrement que ça partirait au lavage.
— Enlève ce costume et remets-le où tu l’as trouvé, lança-t-elle à son frère.
Et ensuite, tu nettoies ce bazar.
— Même pas en rêve !
grommela Flèche.
Violette secoua la tête et passa devant lui en direction de la cuisine, qui était déjà en pagaille.
Le robinet coulait, et le lait était resté sur le comptoir.
Elle soupira encore et le rangea dans le réfrigérateur, laissant les autres assiettes le temps d’aller voir le téléphone mural.
Fonctionnait-il ?
Dans ce cas, pourquoi Kari n’avait-elle pas
encore appelé pour lui faire la morale ?
Elle décrocha le combiné et entendit la tonalité.
Tout fonctionnait normalement.
Peut-être que Kari dormait encore.
Ou qu’elle était en colère.
Elle essayerait de lui téléphoner après avoir trouvé comment occuper les garçons.
Elle s’arrêta devant la fenêtre du salon.
Dehors, le ciel bleu était parsemé de quelques nuages.
Un voisin tondait la pelouse, tandis que deux amis de Flèche jouaient à la balle au milieu de la rue.
La sonnette d’un tricycle résonna et Violette vit des enfants passer devant la maison.
Le temps semblait agréable.
Elle pourrait emmener ses frères au parc avant de s’arrêter chez Kari.
Était-elle autorisée à sortir ?
Sa mère ne lui avait rien dit.
Peut-être avait-elle laissé d’autres instructions sur son mot.
Violette se rendit dans le bureau de son père, au bout du couloir, et poussa la porte.
Elle retint son souffle, comme elle le faisait chaque fois qu’elle pénétrait dans cette pièce sombre.
D’habitude, le bureau était interdit aux enfants.
Elle savait que sa mère ne l’avait pas fermé à clé uniquement pour que Violette puisse prendre le mot ou utiliser l’émetteur radio.
Les affaires de maman étaient plus accessibles.
Ses souvenirs de super-héroïne étaient amassés dans un coffre au grenier.
La seule photo qu’elle gardait était un portrait d’elle avec son vieil ami Snog, un collègue du temps où elle pilotait des avions.
Piloter des avions
.
Sa mère n’avait-elle pas dit qu’elle allait être aux commandes d’un avion ?
Violette se rendit compte qu’elle ne savait même pas où elle était partie.
Où la conférence de papa avait-elle lieu ?
— Violette ?
héla Flèche depuis le bout du couloir.
Violette se précipita vers la porte pour la fermer à clé.
— Tu n’as pas le droit de venir ici.
J’ai bientôt fini.
Flèche ne répondit pas.
Elle fouilla le bureau parsemé de documents et de stylos.
Au milieu se trouvait une feuille sur laquelle son nom était écrit.
Violette, voilà le planning de Jack-Jack.
Ne laisse pas Flèche manger plus de deux bols de céréales.
Garde bien ce papier !
Suivait ensuite un programme heure par heure pour les siestes, les biberons et le coucher de Jack-Jack.
Le mot était signé « Maman ».
Pas « Je t’aime, Maman ».
Juste « Maman ».
Sa mère lui en voulait encore.
— C’est ça, le mot ?
Violette pivota sur ses talons.
Flèche était juste derrière elle, dans le bureau qu’elle avait pourtant verrouillé.
Elle aurait dû se douter qu’il la prendrait de vitesse et entrerait avant qu’elle ne referme la porte.
— Tu n’as pas le droit d’être ici !
s’emporta la jeune fille en rangeant le papier dans sa poche.
Et pourquoi tu portes encore cette combinaison ?
— C’est un super-costume, et il est fait pour moi.
Je le garde !
(Flèche fila vers l’une des étagères de leur père et attrapa ce qui ressemblait à un mégaphone bleu miniature.) Ça fait quoi, ce truc ?
— Flèche, fit Violette d’une voix plus sévère en guise d’avertissement.
Repose ça tout de suite !
On ne doit toucher à rien.
— Ça va, je ne vais pas le casser, rétorqua le garçon en appuyant sur un bouton avant que sa sœur ne l’en empêche.
— Flèche, arrête !
Violette plongea dans la ligne de tir sans réfléchir.
Le rayon du mégaphone la toucha et elle fut aussitôt engourdie.
Elle essaya
de bouger, mais eut l’impression de nager dans la boue.
Tout son corps lui disait de crier, sans qu’aucun son franchisse ses lèvres.
Elle était sur le point de paniquer quand la sensation s’évanouit.
Flèche était devant elle, les yeux grands ouverts.
— Qu’est-ce qu’il s’est passé ?
demanda Violette en secouant les bras et les jambes.
— Tu étais immobile !
exulta Flèche.
Une lumière bleue est sortie de ce truc et
bam !
tu étais parila… pirali… euh…
— Paralysée !
aboya Violette en lui arrachant l’objet des mains.
Tu aurais pu me tuer !
— Il n’y a rien qui puisse nous tuer ici, affirma Flèche en faisant des allers-retours si rapidement dans le bureau que Violette ne parvenait pas à le suivre du regard.
Enfin, j’espère.
— Je n’en sais rien, et je ne tiens pas à le savoir.
Elle essaya d’attraper le garçon encore une fois.
Elle ne voulait pas générer un champ de force par peur de briser l’un des super-trophées de son père.
Il y tenait beaucoup et passait son temps à les épousseter.
— Wouah !
s’écria Flèche, de l’autre côté de la pièce ; il tenait un petit bouton jaune orné d’un smiley.
Ça fait quoi, ça ?
Le bouton ressemblait beaucoup au pin’s que Violette avait trouvé sur sa veste la veille.
Pourquoi était-il rangé dans une boîte sur laquelle il était écrit
DANGER
?
— Pas touche !
dit-elle.
Et une fois de plus, Flèche fit le contraire.
Une lumière rouge jaillit du bouton droit vers l’un des trophées Super de l’Année que leur père chérissait.
Deux secondes plus tard, la coupe avait été réduite à la taille d’une pièce de monnaie.
— Un rayon rétrécissant !
s’exclama le garçon en soulevant le trophée miniature.
Maintenant, c’est encore plus petit que les meubles de ta vieille maison de poupée !
Violette gémit.
— Papa va me tuer !
En plus, je crois que c’était son préféré !
Flèche déposa l’objet minuscule, plus petit qu’un ongle, dans la paume de Violette.
Puis le récupéra.
— Si j’appuie encore, ça lui rendra peut-être sa taille normale ?
songea Flèche en le posant par terre.
— Ne fais pas ça !
s’écria Violette.
Trop tard.
Le rayon jaillit une fois de plus et
pof !
le trophée retrouva sa taille.
Flèche sourit fièrement.
— Je te l’avais dit !
Violette ramassa la décoration et la reposa sur l’étagère, soulagée.
Mais très vite, sa colère redoubla.
Elle n’avait aucune envie de s’attirer encore plus de problèmes.
— Ne touche à rien et sors d’ici.
Tout de suite !
— Je peux prendre ce mini-flipper ?
demanda-t-il en apparaissant près de la porte.
Il tenait dans les mains l’appareil que leur mère avait utilisé la veille.
Une lumière rouge clignotait au-dessus de l’océan.
Étrange.
Était-ce le mouchard de maman ou de papa ?
La conférence se tenait sur une île ?
Ça ressemblait plus à des vacances qu’à du travail.
— Ce n’est pas un mini-flipper.
Repose-le où tu l’as trouvé.
Flèche marmonna, le laissa sur le bureau et fila hors de la pièce.
Violette entendit Jack-Jack couiner de plaisir en voyant son frère apparaître.
Était-il possible d’en avoir déjà ras-le-bol du baby-sitting ?
Elle n’en pouvait plus.
— Jack-Jack, tu veux être paralysé une seconde ?
entendit-elle.
Elle se figea.
Il avait gardé le rayon paralysant !
— Flèche !
Je t’ai demandé de tout reposer !
Elle courut dans le salon, où elle vit le garçon sur le point d’immobiliser le bébé.
— Essaye de m’attraper !
Il se mit à courir en cercles autour de la chaise haute du bébé, déclenchant un tourbillon de vent.
Jack-Jack éclata de rire en voyant les cheveux de Violette se soulever.
— Hé !
Je devrais peut-être l’essayer sur Tony Rydinger pour qu’il te parle !
— Où as-tu entendu ce nom ?
s’écria Violette, les yeux plissés.
Tu espionnes mes conversations avec Kari ?
Flèche ?
Flèche !
Le garçon accéléra encore.
Le bébé riait si fort qu’il en crachait des bulles.
Et si ce casse-pieds parlait de Tony devant tout le monde ?
Et si quelqu’un l’entendait ?
Et si Tony finissait par l’apprendre ?
Le cœur de Violette se serra.
— Donne-moi immédiatement ce rayon paralysant !
cria-t-elle.
La colère montait en elle.
Tout son corps s’échauffait.
Sans même réfléchir, elle plongea vers Flèche pour l’attraper par le costume.
— Raté !
s’esclaffa le garçon.
Est-ce que Kari avait autant de problèmes quand elle gardait des enfants ?
Non, sans doute pas.
Violette voulait juste passer un samedi tranquille, mais au lieu de cela son satané petit frère était
en train de créer une tornade et menaçait de miniaturiser le bébé.
Être un Super était injuste.
Violette sentit sa respiration accélérer, ses mains et son visage s’échauffer et tout son corps picoter.
Elle tendit la main devant elle.
Une barrière invisible apparut.
Ses bords, violets et flous, étaient à peine visibles.
Un champ de force aussi grand que la table du salon se matérialisa, assez solide pour faire tomber Flèche.
Violette recula, épatée.
Wow !
Elle n’avait encore jamais créé un champ de force aussi grand.
— Hé !
pesta Flèche en se frottant les côtes.
C’est de la triche !
Jack-Jack n’en pouvait plus de rire.
Il se tapait le front sur le plateau et était maintenant couvert d’épinards.
Il allait avoir besoin d’un bain.
— Tu ne peux t’en prendre qu’à toi, répliqua Violette.
Tu sais que tu n’as pas le droit d’utiliser tes pouvoirs quand papa et maman ne sont pas à la maison.
— Toi non plus, fit remarquer le garçon.
Violette soupira.
La journée allait être longue.
OceanofPDF.com

Chapitre cinq
Violette
Quand Violette s’éveilla, elle n’avait aucune idée de l’heure qu’il était.
Tout était calme, rythmé par le tic-tac de l’horloge au mur du salon.
Elle avait mal au dos à force d’être roulée comme un bretzel pour tenir sur le canapé, et l’écran de télévision brillait dans l’obscurité.
Elle avait ce qui ressemblait à de la purée de pommes de terre incrustée sur son pantalon et des petits pois dans les cheveux.
La journée qui s’était écoulée lui revint en mémoire : neuf millions de siestes, de biberons et de couches pour Jack-Jack, un saut express au parc écourté par la pluie, sans qu’elle ait le temps d’aller chez Kari, puis des restes pour le dîner, qui avait fini en feu d’artifice alimentaire avec des morceaux projetés un peu partout sur les meubles et sur Violette.
Ça n’amuserait pas maman.
En parlant d’elle, Violette se rappela qu’elle n’avait pas eu de nouvelles de la journée.
Elle l’avait attendue sur le canapé et s’était
assoupie.
Maman avait prévenu qu’elle rentrerait tard, mais, à travers les rideaux tirés, Violette devinait l’aube qui se dessinait dans le ciel.
Était-ce déjà le matin ?
Elle se rassit.
Flèche était blotti sur un fauteuil et ronflait sous une couverture.
Et qu’est-ce qui était par terre près de lui ?
Elle plissa les yeux.
Était-ce le mouchard ?
Comment l’avait-il récupéré ?
— Flèche… marmonna-t-elle pour elle-même.
Ce n’était pas un enfant facile.
Ils s’étaient disputés à l’heure du coucher parce qu’il avait voulu attendre le retour de leur mère.
Apparemment, c’était lui qui avait gagné.
Ou bien il était redescendu après que Violette se fut endormie.
Quelle heure était-il, d’ailleurs ?
Elle regarda l’horloge.
Six heures quinze.
Où était maman ?
Elle se leva sans un bruit.
Son cœur se mit à papillonner.
Sa mère aurait dû l’appeler si elle ne rentrait pas de la soirée.
Elle ne les avait encore jamais laissés seuls toute une nuit.
Qu’est-ce qu’elle a dit de faire si elle ne revenait pas ?
essaya de se rappeler Violette.
Appeler Lucius.
Mais elle ne pouvait décemment pas téléphoner à six heures du matin.
Peut-être qu’elle est rentrée et qu’est allée se coucher sans me réveiller.
Elle monta les escaliers.
Ses pieds nus ne faisaient pas un bruit sur la moquette des marches.
Le lit de ses parents était vide.
Elle essaya d’apaiser ses inquiétudes et redescendit rapidement, passa devant Flèche qui ronflait toujours, attrapa le mouchard et retourna dans le bureau de son père pour s’assurer qu’elle n’avait rien raté.
Peut-être que sa mère avait écrit où avait lieu la conférence de papa pour qu’elle puisse téléphoner à
son hôtel et demander sa chambre.
Elle essaya de ne pas paniquer.
Ce n’était pas encore le moment d’utiliser l’émetteur radio.
Comment avait-elle pu être en colère contre sa mère au point d’oublier de lui poser les questions les plus importantes ?
Violette fouilla parmi les feuilles du bureau.
Plusieurs tombèrent.
Une petite carte blanche avec un numéro de téléphone se trouvait sous la pile.
Le mot
MIRAGE
était écrit en grosses lettres sur un carton épais.
Mirage ?
De quoi pouvait-il s’agir ?
Était-ce le nom de la conférence de son père ?
Violette reposa la carte et continua à fouiller.
Il y avait forcément quelque chose qu’elle n’avait pas vu.
Elle ouvrit deux tiroirs où elle ne trouva rien d’autre que des stylos, des feuilles volantes et un vieux carnet jauni orné de photos de M. Indestructible.
Son père avait les cheveux bien plus fournis qu’aujourd’hui – même si elle n’oserait jamais le lui dire.
Elle referma le tiroir d’un coup sec et chercha dans le reste de la pièce.
Elle repéra la combinaison que Flèche lui avait donnée la veille.
Elle l’avait complètement oubliée.
Elle la toucha du bout du doigt, et la tenue disparut.
Elle toucha de nouveau l’endroit où elle s’était trouvée, et elle réapparut.
Son frère avait raison.
Ce costume était cool, et il était fait pour elle.
Mais pourquoi ?
Curieuse, elle se demanda un instant à quoi elle ressemblerait en l’enfilant.
Elle jeta un coup d’œil vers la porte ouverte.
Flèche ronflait toujours devant la télé allumée.
Si elle voulait une minute de paix pour l’essayer, c’était maintenant ou jamais.
Elle retira rapidement son pyjama et enfila le
costume.
Il lui allait à la perfection – ni trop large ni trop serré.
Et le tissu était respirant.
La question était : disparaissait-il quand elle le portait ?
Il n’y avait qu’un moyen de le savoir.
Elle ferma les yeux et pensa à Tony, ainsi qu’à ce qui était arrivé pendant la soirée.
En quelques secondes, elle se sentit devenir invisible.
— Violette ?
appela Flèche, qui venait d’arriver sur le seuil.
Tu es là ?
Il ne pouvait pas la voir.
Le costume était invisible !
Elle devait bien reconnaître qu’elle était impressionnée.
Flèche observa la pièce un instant de plus, reprit le mouchard et s’en alla.
Violette réapparut et admira le costume.
Maman, pourquoi as-tu commandé ça pour moi ?
C’est alors qu’elle entendit un bip.
De l’autre côté de la pièce, une lumière rouge clignotait au sommet d’une petite machine sur une table pliante, à côté du bureau de papa.
Violette s’en approcha et vit des boutons indiquant
LECTURE, RET.
ARRIÈRE, PAUSE, SUPPRIMER
.
L’appareil ressemblait à la radio du salon.
Violette se souvint que son père le lui avait présenté un jour.
Il avait dit que c’était un enregistreur servant à lui laisser un message vocal lorsqu’il ne décrochait pas le téléphone.
Il avait appelé ça un répondeur.
Violette appuya sur
LECTURE
.
« Violette ? » fit la voix de maman, parfaitement claire malgré un bruit de fond qui provenait de parasites sur la ligne ou peut-être d’un moteur.
— Maman, murmura la jeune fille.
Quand avait-elle laissé ce message ?
Était-ce quand Flèche et elle s’étaient disputés pour savoir qui nettoierait les murs parce que Jack-Jack avait lancé son assiette de pâtes ?
« Tu ne réponds pas au téléphone, j’en déduis que tu es occupée avec les garçons, mais je voulais te laisser un message.
Tu le verras sans doute en même temps que mon mot avec le programme de Jack-Jack.
Garde bien ce papier !
Il pourrait t’être utile.
(La voix s’arrêta un instant.) Je voulais aussi te dire que je suis désolée que nous nous soyons disputées hier.
Je n’aurais pas dû te gronder pour cette histoire.
Je sais que tu n’as pas demandé ton don, mais tu l’as, et tu vas devoir t’y faire.
Je veux juste que tu te souviennes que tes pouvoirs sont plus forts que tu ne l’imagines.
Tu dois apprendre à les contrôler.
Ne réfléchis pas.
Et ne t’inquiète pas.
Quand le moment viendra, tu sauras quoi faire.
C’est dans tes gènes. »
Clic.
« Quand le moment viendra, tu sauras quoi faire » ?
Qu’est-ce que ça voulait dire ?
Maman parlait-elle des pouvoirs de Violette ?
Mais elle ne voulait pas apprendre à s’en servir !
Elle voulait seulement être normale, pourquoi maman refusait-elle de le comprendre ?
Son message était gentil – au moins, elle savait maintenant que sa mère ne lui en voulait plus –, mais elle aurait préféré qu’il contienne en plus des informations utiles, comme l’endroit où avait lieu la conférence de papa, ou pourquoi elle n’était pas encore rentrée.
Violette regarda l’horloge à l’effigie de M. Indestructible au mur.
Il était bientôt sept heures.
Était-il encore trop tôt pour appeler Lucius ?
— T’es là !
s’exclama Flèche en déboulant sur le seuil.
Il avait la joue gauche rougie et des marques de coussin dans la peau.
— Ha !
Tu as mis le costume.
Violette croisa les bras, mais ne chercha pas à devenir invisible.
— Je voulais juste l’essayer.
Je vais l’enlever et le ranger avant que maman revienne.
Flèche tira sur le col de son pyjama bleu à rayures, laissant entrevoir son costume rouge en dessous.
— J’ai encore le mien.
Et Jack a dormi avec le sien.
— Flèche…, grommela Violette.
— Où est maman ?
la coupa-t-il.
Pourquoi elle n’est pas encore rentrée ?
Violette sentit ses paumes devenir moites.
— Elle ne va pas tarder.
— Je croyais qu’elle devait revenir hier soir.
Tu as bien dit qu’elle rentrait hier soir, hein, Violette ?
C’est ce que tu as dit, non ?
Violette inspira profondément.
— Elle en chemin.
— C’est vrai ?
Violette acquiesça.
Je l’espère.
— J’en suis sûre.
— Mais tu n’es pas certaine, constata Flèche, qui commençait à s’inquiéter.
Tu as appelé papa ?
Elle est où sa conférence, d’ailleurs ?
Ils entendirent des babillages à l’étage.
Le bébé était réveillé.
— Va voir Jack-Jack, ordonna Violette en espérant gagner du temps avec cette diversion.
Elle enfila son t-shirt par-dessus son costume et remit son pantalon.
Il faudrait qu’elle pense à retirer cette combinaison plus tard.
Flèche fit la moue.
— Oh !
Pourquoi c’est à moi de lui changer la couche ?
C’est toi qui t’occupes de nous.
— En effet.
C’est pour ça que je te demande d’aller le chercher, répliqua Violette.
— Non !
— Flèche…, l’avertit-elle, sentant son corps chauffer.
Si elle devait faire apparaître un champ de force pour qu’il obéisse, elle se ferait un plaisir d’essayer.
— Non !
Violette fit un pas vers lui quand la sonnette retentit.
Ils échangèrent un regard.
— Maman !
Le garçon se précipita vers la porte au bout du couloir.
— Flèche, attends !
Maman ne sonnerait pas à la porte !
cria Violette, mais le garçon avait déjà l’œil collé contre le judas.
— C’est pas maman, chuchota-t-il quand Violette le rattrapa.
C’est une dame.
— Une dame ?
s’étonna sa sœur, les sourcils froncés.
C’est Mme Caruso ?
— Non.
Elle est plus jeune.
Et grande.
Elle a un jean.
Et elle ne ressemble pas à une maman.
— N’ouvre pas, ordonna Violette.
— Violette Parr ?
Si tu m’entends, ouvre cette porte !
Violette et Flèche se regardèrent encore.
— Ce sont tes parents qui m’envoient.
Ouvre, s’il te plaît !
Tu es en danger !
En danger ?
Flèche écarquilla les yeux.
Avant même que Violette n’ait le temps de réfléchir, le garçon ouvrit la porte.
Une femme élancée aux cheveux bruns entra précipitamment et claqua la porte derrière elle.
OceanofPDF.com

Chapitre six
Violette
La poitrine de la femme se soulevait et se baissait rapidement tandis qu’elle verrouillait la porte derrière elle.
— Tu es bien Violette Parr, n’est-ce pas ?
demanda la femme, le souffle court.
Violette n’y comprenait rien.
— Oui, mais…
— Et toi, tu dois être Flèche Parr ?
continua-t-elle en baissant la tête vers le garçon.
— C’est bien ça !
répondit-il.
Adossée à la porte, la femme ferma les yeux et se tint la poitrine.
— Je suis tellement soulagée d’être à la bonne adresse.
— Mais… qui êtes-vous ?
demanda Violette.
Elle ne répondit pas.
Elle regarda nerveusement autour d’elle et examina la maison.
— Est-ce que quelqu’un est venu ce matin ?
Avez-vous reçu un colis ?
Quelqu’un a appelé ?
Violette et Flèche échangèrent un nouveau regard confus.
Maman leur avait souvent dit qu’ils ne devaient jamais parler à des inconnus, et voilà qu’ils étaient enfermés avec une femme qu’ils n’avaient jamais vue et qui posait des questions sans queue ni tête.
— On n’a même pas encore pris le petit déjeuner, répondit Flèche en haussant les épaules.
— Bien.
Très bien.
La femme se dressa sur la pointe de ses baskets blanches pour regarder par la fenêtre de la porte.
Son jean était roulé aux chevilles.
Elle portait un sweat-shirt ample.
— Je ne vois personne de louche, mais ça ne veut pas dire que nous sommes en sécurité.
On devrait s’éloigner de la porte.
Elle entra dans le salon.
Violette était mal à l’aise.
— Est-ce qu’il y a une issue par laquelle on pourrait passer ?
Où est le bébé ?
Flèche se tourna vers sa sœur, et celle-ci sentit son appréhension.
— Euh…
Elle se ressaisit soudain alors que ses émotions commençaient à se bousculer en elle.
« Protège tes frères »
, lui avait dit maman.
— Attendez une petite minute.
Qui êtes-vous ?
Et que faites-vous chez nous ?
Avant que la femme réponde, Violette leva une main pour l’intimer au silence et s’adressa à son frère :
— Flèche, va habiller Jack-Jack, ordonna-t-elle.
Le garçon regarda tour à tour sa sœur et l’inconnue.
— Mais…
— Tout de suite !
insista Violette.
Et ne redescends pas tant que je ne t’appelle pas.
Flèche courut à l’étage.
Violette plissa les yeux à l’intention de la femme qui se tenait dans son salon.
— Alors ?
Qui êtes-vous ?
— Je suis désolée d’avoir dû faire irruption comme ça, dit la femme en passant une main dans ses cheveux mi-longs.
Elle avait une frange.
Violette avait toujours voulu une frange, mais elle était réticente à l’idée de ne plus pouvoir se cacher derrière ses cheveux.
— J’essaye juste de me rendre utile.
Mais il faut croire que je ne suis pas très douée.
Je ne voulais pas te faire peur.
Pour tout te dire, je suis moi-même effrayée.
(Elle se frotta les bras, comme si elle avait froid.) Nous n’avons pas beaucoup de temps.
« Je suis moi-même effrayée
.
»
Ces mots inquiétèrent Violette.
Mais elle conserva un visage impassible.
— Je vous le demande encore une fois : qui êtes-vous ?
La femme étudia Violette.
Elle avait un visage en forme de cœur, et une peau de pêche soyeuse.
Violette n’arrivait pas à lui donner d’âge.
Ses habits faisaient jeune, mais elle était de toute évidence adulte.
— Je suis une amie, dit-elle simplement, le menton tremblotant.
De tes parents.
— Vous connaissez mes parents ?
La femme hocha la tête.
Si elle avait voulu que ses enfants partent avec une inconnue, sa mère les aurait appelés pour les prévenir.
Violette en était persuadée.
Mais elle n’avait pas appelé,
et elle n’était pas rentrée.
Violette sentit tout son corps picoter et chauffer.
Quelque chose clochait.
— Vous n’avez toujours pas répondu à ma question.
Qui êtes-vous ?
La femme regarda dehors, à travers les rideaux.
Quand elle se retourna, Violette lut une franche terreur dans ses yeux.
— Je t’expliquerai tout quand nous serons à l’abri.
(Son regard se dirigea vers le haut de l’escalier.) Pour l’instant, prends les affaires dont tu as besoin et va chercher tes frères.
Nous devons partir, et vite !
Violette songea au champ de force qui, espérait-elle, apparaîtrait au bout de ses mains si cette femme faisait un pas vers les escaliers.
Pourrait-elle en produire un dans cet état de stress ?
Elle tint bon.
— Je n’irai nulle part tant que vous ne m’aurez pas dit qui vous êtes et ce qu’il se passe.
La femme sourit.
— J’ai l’impression d’entendre ta mère.
Violette vacilla.
Personne ne lui avait jamais dit ça.
Sa mère était Elastigirl.
Un jour, elle avait utilisé ses pouvoirs pour sauver un paquebot et tous ses passagers avant de conduire le bateau à bon port.
Avec ses bras
.
Violette avait déjà du mal à lever la tête quand elle était interrogée en classe.
— Mon nom est Mirage, ajouta la femme d’une voix douce.
Mirage.
C’était le nom sur la carte dans le bureau de papa.
Pendant une fraction de seconde, cette information la rassura.
Son père la connaissait effectivement.
Mais cela n’expliquait pas ce que cette Mirage faisait chez eux.
— Et pourquoi êtes-vous là ?
— Je suis une amie de M. Indestructible et d’Elastigirl.
Ils m’ont envoyée vous chercher.
Violette inspira soudainement.
Cette femme utilisait les noms de Super de ses parents.
— Oui, je sais qui ils sont.
Et je sais qui tu es aussi, précisa Mirage, ce qui fit chanceler Violette.
Si nous étions ennemis, tu crois que je connaîtrais l’identité secrète de tes parents ?
Elle marquait un point.
— N’aie crainte, votre secret est entre de bonnes mains.
Tes parents m’ont envoyée pour vous protéger, toi et tes frères.
C’est pour cela que nous devons partir avant que les autres n’arrivent.
— Les autres ?
Qu’est-ce qu’il se passe ?
Où sont mes parents ?
demanda encore Violette, qui s’inquiéta encore plus quand Mirage baissa la tête.
Dites-moi ce qu’il se passe, ou je ne bougerai pas d’ici.
Mirage entortilla ses doigts.
— Tu devrais peut-être t’asseoir.
Violette se mit à trembler.
— Je ne veux pas m’asseoir, répondit-elle d’une voix mal assurée en croisant les bras.
Où est ma mère ?
Mirage déglutit.
Elle semblait réfléchir à la question.
— Comment t’expliquer avec des mots simples ?
Tes parents travaillaient pour une branche secrète du gouvernement.
Avec moi.
— Vous travaillez pour le gouvernement ?
s’étonna Violette, sceptique.
Pardon, mais vous avez l’air jeune.
Comme une baby-sitter.
Entendant cela, Mirage sourit.
— Vraiment ?
Eh bien, merci.
(Elle secoua la tête.) Enfin, tes parents… Tu savais qu’ils étaient toujours dans les affaires des Supers ?
Violette se crispa.
Elle savait ce qu’elle devait répondre si ce sujet arrivait sur la table.
— Mes parents sont à la retraite.
Mirage leva un sourcil.
— Ils devraient l’être, oui.
Mais je t’assure que ce n’est pas le cas.
— Les Supers sont hors la loi, lui rappela Violette, dont les oreilles commençaient à siffler.
Mes parents n’utilisent plus leurs pouvoirs.
Sauf si papa doit soulever le canapé pour que maman passe l’aspirateur
.
— Ce n’est pas tout à fait exact, dit lentement Mirage.
Tes parents travaillaient sous couverture pour une branche du gouvernement qui est si secrète que le monde entier en ignore l’existence.
Du travail top-secret ?
C’était impossible, pas vrai ?
Sa mère n’arrêtait pas de dire que toutes ces histoires étaient du passé, que les Supers étaient hors la loi et qu’ils ne devaient pas se faire remarquer.
Son père n’en était pas ravi, mais il suivait les règles.
La plupart du temps.
— Mes parents ne feraient rien qui leur attirerait des problèmes.
Ils n’ont pas envie de déménager une fois de plus.
— C’est vrai, concéda Mirage.
Mais tu dois me croire : ils mettaient leurs talents de Supers à notre service.
— Pour l’Agence ?
Violette avait entendu son père en parler, autrefois.
Elle n’avait jamais rencontré son ancien employeur, mais elle connaissait son nom.
Chaque fois que son père avait des problèmes parce qu’il avait utilisé ses pouvoirs, un certain Rick Dicker venait faire le ménage derrière lui.
Violette vit Mirage marquer un temps d’hésitation.
— Tu connais l’Agence ?
Violette acquiesça.
— Non, c’est une autre branche, dit Mirage en regardant encore dehors.
Bien plus dangereuse.
— Mes parents sont en danger ?
demanda la fille en s’appuyant à une chaise.
Mirage resta un temps silencieuse.
— Je vois que tu es une jeune femme très intelligente, Violette.
Je ne vais pas te mentir.
Quelque chose a mal tourné lors de la dernière mission de tes parents.
Ils ont des problèmes.
J’ai été envoyée ici pour que tu les aides, mais nous devons partir avant qu’il ne soit trop tard.
Alors, papa et maman n’étaient pas à une conférence.
Ils utilisaient leurs pouvoirs, ce qu’ils avaient toujours interdit à Violette.
Une pointe d’agacement naquit en elle, mais elle la fit taire et essaya de mieux comprendre la situation : ses parents étaient en danger et avaient besoin de l’aide de leurs enfants.
Était-ce seulement possible ?
Son cœur tambourinait contre sa poitrine en repensant à ce que sa mère lui avait dit l’autre soir dans la voiture.
« S’il arrive quelque chose… »
Était-ce de ça qu’elle parlait ?
Elle avait demandé à Violette de protéger ses frères.
Mais elle n’avait jamais évoqué
Mirage.
Cela dit, c’était bien le nom qu’elle avait lu sur la carte.
Elle était complètement déboussolée.
— Où sont mes parents ?
— Si vous venez au quartier général avec moi, je vous dirai tout, promit Mirage en prenant la main de Violette.
Pour l’instant, le plus important est de partir avant que les autres arrivent.
Je t’en prie, on doit faire vite !
(Elle regarda encore la porte.) Je suis déjà restée trop longtemps.
Et j’en ai trop dit.
Il n’y avait pas de doute, Mirage semblait terrorisée.
— Au quartier général ?
répéta Violette en dégageant sa main.
Elle repensa à la note de sa mère dans sa poche.
Elle lui avait dit de contacter Lucius en premier, et d’utiliser la radio en cas d’urgence.
Elle n’avait fait aucun des deux.
Elle n’avait pas l’intention de monter dans la voiture d’une inconnue sans essayer de prévenir sa mère.
— Désolée, je reste ici jusqu’à ce que j’arrive à parler à mes parents.
Mirage déglutit difficilement.
— C’est impossible, Violette.
Je suis sérieuse quand je dis que tes frères et toi êtes en danger.
(Ses yeux passèrent de gauche à droite rapidement.) Le Cerveau approche.
— Le Cerveau ?
se moqua Violette.
Personne ne l’a vu depuis quinze ans !
— Tu en as entendu parler ?
Tant mieux !
(Mirage parut satisfaite.) Dans ce cas, tu sais à quel point il peut être dangereux.
Et il est en train de venir ici, en ce moment même.
Si tu veux vivre, et si tu tiens à aider tes parents, tu dois venir avec moi immédiatement.
Je t’expliquerai tout, je te le promets, mais nous n’avons plus beaucoup de temps.
Le Cerveau avait disparu de la circulation.
Mirage mentait forcément sur ce point.
Violette prit une décision soudaine.
Elle se dirigea d’un pas sûr vers la porte et l’ouvrit.
Tout était calme, dehors, comme n’importe quel dimanche matin.
Un voisin tondait la pelouse, comme la veille, et les amis de Flèche jouaient dans la rue.
Il n’y avait pas le moindre signe de danger dans tout le quartier.
Tout va parfaitement bien
, se dit-elle.
Papa et maman vont bien.
— Je veux que vous partiez.
Mirage resta immobile un instant.
Puis elle se dirigea lentement vers la porte, comme si elle espérait que Violette change d’avis.
Une sirène retentit au loin.
Mirage se tendit.
— Violette, je t’en prie…, commença-t-elle à dire avant de s’interrompre.
Elle fouilla dans la poche de son jean.
— Très bien.
Appelle tes parents.
Vérifie ce que je dis.
Et quand tu comprendras que j’ai raison,
si
tu es encore en vie, appelle-moi.
Elle lui tendit une carte de visite blanche avant de sortir.
La même que celle que Violette avait trouvée sur le bureau de son père.
— Et si quelqu’un d’autre que moi sonne à la porte… (Elle attendit une seconde.) Cours.
OceanofPDF.com

Chapitre sept
Violette
Violette claqua la porte derrière Mirage et s’assura qu’elle était fermée à double tour.
— C’était qui ?
demanda Flèche, toujours à l’étage.
Qu’est-ce qu’elle voulait ?
Violette regarda derrière les rideaux et vit Mirage s’approcher d’une petite voiture de sport jaune garée au coin de la rue.
Elle fouilla dans son sac, en tira des lunettes de soleil chic et les enfila avant de se mettre au volant et de partir.
— Violette ?
appela encore Flèche.
C’était qui ?
Elle connaît vraiment papa et maman ?
Ils sont où ?
Et pourquoi elle voulait qu’on parte avec elle ?
Violette se massa les tempes, comme le faisait sa mère quand Flèche débitait mille questions et exigeait tout autant de réponses.
Le fait est qu’elle n’en avait pas à lui donner.
Tout ce qu’elle savait
vraiment, c’était que la carte de cette Mirage était sur le bureau de son père, et donc qu’il devait la connaître.
Mais si ses parents avaient voulu qu’ils partent avec elle, ne les auraient-ils pas prévenus ?
« Très bien.
Appelle tes parents.
Vérifie ce que je dis.
Et quand tu comprendras que j’ai raison,
si
tu es encore en vie, appelle-moi. »
Violette frissonna en repensant aux paroles de Mirage.
Papa et maman vont bien
, se répéta-t-elle.
Ils ont juste perdu la notion du temps.
Elle devait appeler Lucius.
Et si celui-ci ne répondait pas, elle utiliserait la radio.
— Fais descendre Jack-Jack et donne-lui à manger, dit-elle à son frère.
Je t’explique tout dans un instant.
— Où tu vas ?
Violette ?
Hé, Violette !
appela le garçon, mais elle ignora ses grognements mécontents et retourna au pas de course vers le bureau.
Elle alla droit vers le téléphone à cadran.
Elle connaissait le numéro de Lucius par cœur.
Maman le lui avait fait apprendre quand ils avaient emménagé à Métroville parce que lui et Julie étaient les seuls amis de la famille en ville.
Ses doigts tremblaient tandis qu’elle composait les numéros un à un et observait la roue du cadran revenir à sa position initiale.
Elle savait qu’il était tôt pour un dimanche, mais elle n’avait pas le choix.
Le téléphone sonna deux, trois, quatre fois.
Les doigts de Violette serrèrent le combiné.
Même s’il dormait encore, Lucius devrait forcément avoir entendu la sonnerie au bout de la sixième fois.
Ou était-ce déjà la septième ?
Julie devrait décrocher à la huitième… ou la neuvième.
Le téléphone sonna une dixième, puis une onzième fois avant que Violette raccroche enfin.
Où étaient-ils ?
Une sombre pensée s’empara d’elle : était-il possible que le Cerveau l’ait capturé, lui aussi ?
Elle devait se calmer.
Elle n’avait pas encore essayé la radio.
Elle scruta la pièce autour d’elle pour chercher l’appareil et le repéra près du pot à crayons garni de stylos aux couleurs de M. Indestructible.
Il ressemblait à une lampe torche dotée d’un gros bouton rouge.
Une pression suffisait pour contacter ses parents, qui gardaient leur émetteur sur eux à tout instant.
Son père lui avait montré comment s’en servir avant même qu’elle sache écrire son nom.
Violette observa l’instrument, pétrifiée par la peur.
Et si ses parents ne répondaient pas ?
— Violette !
s’écria encore Flèche, et cette fois elle entendit aussi Jack-Jack gazouiller.
Qu’est-ce qu’il se passe ?
— Une minute !
répondit-elle en criant également.
Et cette fois, ne viens pas me déranger !
Maman et papa vont bien
, se dit-elle encore.
Maman va répondre.
Elle prit fermement l’émetteur dans la main et attendit une seconde avant de l’activer.
Elle ferma les yeux et appuya sur le bouton rouge.
— Maman ?
Tu m’entends ?
C’est Violette.
Elle relâcha le bouton et attendit une réponse.
Tout ce qu’elle entendit fut un grésillement.
Elle fit de son mieux pour rester calme.
Ses parents étaient peut-être occupés.
Ou peut-être qu’ils ne l’avaient pas entendue.
Elle réessaya.
— Maman ?
Papa ?
Vous êtes là ?
C’est Violette.
J’ai besoin de vous parler.
C’est urgent.
Elle relâcha le bouton et écouta encore la friture sur la ligne.
Cette fois, elle attendit un peu plus longtemps.
Le bruit de fond lui envahit les oreilles.
Ses doigts devinrent moites autour de l’appareil.
Elle imagina le pire.
Le Cerveau était-il vraiment revenu pour s’en prendre à sa famille ?
Non, ses parents l’auraient prévenue.
Et ils ne pouvaient pas travailler pour une branche ultra-secrète du gouvernement.
N’est-ce pas ?
Même si quelque chose s’était mal passé, ils auraient réussi à contacter quelqu’un.
Comme Lucius.
Qui ne répondait pas.
Elle sentit son estomac se nouer.
Si Lucius avait des ennuis lui aussi, auraient-ils pu demander à une
parfaite inconnue
d’avertir leurs enfants qu’ils couraient un grave danger ?
Oui
, répondit une petite voix dans sa tête.
S’ils n’avaient pas d’autres solutions.
Son cœur battit plus vite.
Et si Mirage avait dit la vérité depuis le début et que Violette faisait courir un risque supplémentaire à ses frères ?
— Maman ?
appela-t-elle encore.
C’est urgent.
Je t’en prie, maman, réponds !
J’ai besoin de te parler tout de suite !
Maman ?
Aucune réponse.
Que des sons parasites.
Ne panique pas
, se dit-elle.
Papa et maman sont des Supers.
Ils peuvent résister à tout
.
Ils l’avaient toujours fait.
Un jour, son père avait combattu un grand requin blanc.
— Violette ?
Flèche poussa les portes du bureau, Jack-Jack dans les bras.
Le bébé couina de plaisir en voyant sa grande sœur et tendit les mains
vers elle.
Comme en transe, Violette le prit dans ses bras sans jamais cesser de se demander ce qu’elle devait faire à présent.
— Tu as parlé avec maman ?
Ou papa ?
Violette sortit le mot de sa poche et l’observa, dans l’espoir d’apprendre quelque chose de nouveau, mais elle ne vit rien d’autre que le planning de Jack-Jack.
Rien sur comment joindre leur mère en cas d’urgence.
Or, c’était une urgence.
— Violette ?
Qu’est-ce qu’il se passe ?
Elle sentait sa patience s’amoindrir.
— Flèche, j’essaye d’appeler maman, d’accord ?
Et Lucius.
Mais personne ne répond.
Elle savait que sa voix trahissait son angoisse.
— Tu devrais peut-être appeler la dame, alors, suggéra Flèche.
Le garçon fit une nouvelle fois le tour du bureau pour tripoter tout ce qu’il n’avait pas le droit de toucher, comme une boîte renfermant un message manuscrit indiquant : « Je me suis dit que ça te plairait de voir ce que j’ai trouvé dans un carton !
Lucius. »
Violette était trop inquiète pour retenir son frère.
— Oui, répondit-elle d’une voix absente alors que Flèche soulevait le couvercle.
— C’est peut-être elle qui est revenue, indiqua Flèche.
Quelqu’un toque depuis deux minutes.
Violette se figea.
— Il y a quelqu’un à la porte ?
répéta-t-elle en tendant l’oreille.
Des coups résonnaient effectivement contre la porte d’entrée.
Était-ce le Cerveau ?
Est-ce que les super-vilains frappaient avant d’entrer ?
Elle fouilla encore dans sa poche et en sortit cette fois la carte de Mirage.
Devait-elle l’appeler ?
Était-elle paranoïaque ?
C’était peut-être le facteur, rien de plus.
Il n’y avait aucune raison d’en faire une montagne.
Les coups se firent plus forts.
Violette posa Jack-Jack par terre et se tourna vers Flèche.
— Reste là.
Et garde la porte fermée jusqu’à mon signal.
— Tu veux que je m’enferme dans le bureau de papa ?
s’étonna-t-il avec un large sourire.
Ça me va !
Violette se dirigea vers la sortie en glissant l’émetteur dans sa poche.
— Pas un bruit !
— Mais…, voulut protester Flèche, mais elle avait déjà fermé la porte derrière elle et se dirigeait vers l’entrée.
Elle jeta un coup d’œil par une fenêtre et vit…
Deux hommes, en costume.
Ils semblaient se rendre à un mariage ou livrer des fleurs.
Ils ne ressemblaient pas aux sbires d’un vilain venus les capturer.
Elle résista à l’envie de rire.
Elle se rendait folle toute seule !
Le Cerveau n’était pas à leurs trousses.
Les hommes toquèrent encore, et malgré les avertissements de Mirage, Violette ouvrit la porte sans appréhension.
— Vous devez faire erreur, dit-elle, soulagée.
Les deux hommes, le visage masqué par des lunettes noires et les mains jointes devant eux, avaient l’air très sérieux.
Le premier était chauve, l’autre avait des cheveux noirs rasés.
— C’est bien la résidence des Parr ?
demanda celui de gauche.
Donc ils ne s’étaient pas trompés d’adresse.
Violette se crispa.
— Je peux vous aider ?
Elle tendit discrètement la main vers la porte, prête à la claquer sur les doigts des intrus si elle n’avait pas d’autre choix.
Une mèche lui tomba devant les yeux, l’empêchant de bien observer les hommes.
Elle essaya de calmer sa respiration.
— Nous cherchons les enfants Parr, annonça le second.
Un signal de danger s’alluma dans le cerveau de la fille.
Les laquais du Cerveau
.
Elle sentit qu’elle et ses frères étaient en danger.
Elle regarda dans la rue, cherchant désespérément la voiture de Mirage, mais elle n’était plus là.
Ce n’est qu’à cet instant qu’elle remarqua que tout était étrangement calme, alors que le quartier était plein de vie à peine quelques minutes plus tôt.
Le voisin et sa tondeuse avaient disparu.
Aucune voiture ne circulait.
Elle se mordit la joue.
Elle devait faire sortir ses frères de la maison.
— Les Parr ?
Jamais entendu parler.
Vous avez dû vous tromper, désolée !
Violette voulut refermer la porte.
Le chauve saisit le cadre et le repoussa d’un coup.
— J’en doute, Violette.
(Il fit un pas en avant et lui saisit le poignet.) Tu dois nous suivre.
Elle entendit la voix de Mirage dans sa tête.
« Cours
.
»
— Lâchez-moi !
s’écria-t-elle.
L’homme tint bon, mais Violette employa une technique que son père lui avait enseignée.
De sa main libre, elle attrapa son poignet prisonnier et tourna sur elle-même jusqu’à ce que l’homme soit obligé de la lâcher, puis elle lui écrasa le pied de toutes ses forces.
Le gorille poussa un grognement.
— On a besoin de renforts !
appela l’autre dans un gadget à son poignet, tout en se jetant vers Violette.
Celle-ci fit tout le contraire.
Elle claqua la porte et remonta le couloir à toute allure, se souvenant trop tard qu’elle n’avait pas fermé à clé derrière elle.
— Flèche !
héla-t-elle.
Ouvre la porte !
Elle regarda par-dessus son épaule et vit les deux hommes sur ses talons.
— Arrête de hurler !
répondit le garçon en ouvrant.
C’était qui à… Oh, oh !
fit-il en voyant les intrus.
— Ce sont les autres Super-Gamins !
Attrape-les !
cria l’un des deux.
Violette se glissa dans le bureau.
— Ferme !
Ferme la porte !
Trop tard.
Quelque chose fila près de sa tête.
Elle se retourna.
Les hommes avaient lancé de petites balles de métal.
Elles explosèrent, et une épaisse fumée noire envahit le bureau.
Des fumigènes !
Violette pivota en toussant.
Elle ne pouvait même pas voir ses mains.
— Flèche !
Où es-tu ?
Où est Jack-Jack ?
— Violette !
l’appela son frère, qu’elle ne pouvait pas voir.
T’es où ?
Elle entendit Jack-Jack se mettre à pleurer et Flèche tousser, lui aussi.
Elle tendit les bras vers la porte, sans savoir si la fermer les protégerait ou les piégerait.
Elle sentit quelqu’un lui attraper la taille.
Elle hurla.
— J’en ai un !
cria l’un des hommes alors que Violette se débattait.
Déployez-vous !
Il en reste deux autres.
— Lâchez-moi !
Flèche, prends Jack et cours !
supplia-t-elle en griffant les mains de son bourreau.
Elle regarda tout autour d’elle, entendant des éclats de voix et des ordres.
D’autres sbires pénétraient dans la maison.
Ils étaient trop nombreux.
— Utilise un champ de force !
conseilla Flèche, toujours dans le bureau, sous le vacarme d’objets renversés.
Un champ de force !
Oui !
Violette sentit ses doigts picoter une fraction de seconde, mais elle était si nerveuse que la sensation s’évanouit aussitôt.
Elle essaya encore tout en se débattant et en poussant celui qui la tenait contre une étagère.
Les trophées de son père tombèrent avec fracas.
Elle n’arrivait pas à se concentrer.
Son attention était éparpillée entre Flèche, Jack-Jack et les cris.
Elle pouvait à peine bouger les bras.
Elle ne savait pas faire usage de ses pouvoirs sur commande.
L’homme commença à la tirer hors de la pièce, et la panique la gagna.
Le Cerveau avait déjà ses parents, et bientôt, il les aurait, elle et ses frères, et elle ne pouvait même pas utiliser ses fichus pouvoirs pour se tirer de là !
— Lâche ma sœur !
Violette releva la tête.
La fumée s’était suffisamment dissipée pour qu’elle voie Flèche lancer quelque chose dans les airs.
Une épaisse langue de feu jaillit de l’objet et embrasa le plafond.
Flèche cria.
Jack-Jack gazouilla comme si c’était un spectacle.
Violette sentit l’homme derrière elle relâcher son étreinte.
— Qu’est-ce que c’est ?
s’écria Violette, enfin libre, en se précipitant vers son frère.
Le feu se propageait rapidement au plafond, grossissant de seconde en seconde comme un arrosage se déployant sur le gazon.
Flèche écarquilla les yeux en étudiant l’objet en forme de mégaphone entre ses mains.
Celui-ci était rouge, et non pas bleu.
— Je croyais que c’était le rayon paralysant !
— Au feu !
s’écria l’un des hommes en se ruant vers la porte, alors même qu’une étagère se mit à flamber.
Que quelqu’un appelle le Cerveau !
On doit battre en retraite.
Violette souleva Jack-Jack d’une main, et de l’autre attrapa Flèche.
— La maison brûle.
On doit partir !
— On pourrait l’éteindre, non ?
répondit le garçon pendant que sa sœur cherchait une issue.
Il y avait des hommes en costume partout où ses yeux se posaient.
Certains réclamaient un extincteur, d’autres contactaient le Cerveau en parlant à leur montre.
— Ils sont là !
beugla l’un des sous-fifres en se ruant vers eux.
Si Violette pouvait remonter le couloir jusqu’au garage, ils auraient une chance de s’en sortir.
Mais pour ça, elle avait besoin de ses pouvoirs.
Elle lâcha la main de Flèche, lui tendit le bébé et leva les bras devant elle, pleinement concentrée sur les hommes et sa colère.
Tout son corps fut parcouru d’électricité.
Puis un grand champ de force sortit de ses mains, et ses poursuivants furent propulsés au sol.
Violette entrouvrit les lèvres, étonnée, puis fit apparaître une bulle protectrice autour d’elle et ses frères.
— Comment tu fais ça ?
s’émerveilla Flèche tandis que Jack-Jack riait de plaisir.
— Je ne sais pas !
Et je ne sais pas non plus combien de temps je pourrai tenir !
Chaque centimètre de son corps vibrait au rythme de l’énergie qui crépitait à travers ses mains.
— Il faut qu’on atteigne le garage !
ajouta-t-elle quand le plafond du couloir prit feu à son tour et que la fumée envahit la pièce.
— Alors, bouge !
T’es trop lente !
gémit Flèche.
Il avait raison.
Elle commença à reculer, mais pas assez vite.
Et si le champ de force s’éteignait ?
Et si l’incendie les empêchait de sortir ?
Flèche attrapa quelque chose par terre, dans leur bulle, et le lui tendit.
Son skateboard.
— Monte !
dit-il.
Violette observa la planche un instant avant de comprendre.
— Oh, Flèche !
Je pourrais t’embrasser !
— Berk !
Même pas en rêve !
Le garçon posa le skate au sol, et Violette monta dessus.
Mais il ne pouvait pas pousser sa sœur et tenir le bébé en même temps.
Violette n’avait pas d’autre choix que de relâcher sa sphère d’énergie pour prendre Jack-Jack dans les bras.
Flèche agrippa son t-shirt.
— Le bouclier est tombé !
Attrapez-les !
crièrent les brutes.
Flèche enfonça ses pieds dans le sol.
La planche commença à rouler.
Puis il accéléra si vite que les roues se mirent à fumer.
Jack-Jack poussa un cri de joie quand les trois enfants filèrent à toute vitesse dans le couloir, enfoncèrent la porte du garage et sortirent de la maison.
Quelques secondes plus tard, ils étaient déjà au bout de la rue ; les hommes du Cerveau étaient incapables de les suivre.
Quand Violette se retourna, elle fut prise d’un profond malaise.
Leur maison était avalée par les flammes.
Des sirènes retentissaient au loin.
Elle avait l’estomac noué, mais elle était impuissante.
Avec un peu de chance, les pompiers parviendraient à contenir l’incendie.
Le plus important était que ses frères et elle étaient sains et saufs.
— Je peux m’arrêter, maintenant ?
cria Flèche en tournant au coin de la rue.
— Non !
répondit instinctivement sa sœur.
Ils devaient partir loin.
Trouver un abri.
Mais où ?
Lucius ne répondait pas au téléphone.
Leurs parents avaient peut-être été capturés.
Leur maison était en feu.
Elle se mordit la lèvre.
Ils n’avaient plus qu’une solution.
— Emmène-nous à l’arrière du supermarché.
Mais ralentis avant d’arriver au parking, cria-t-elle.
Flèche s’exécuta.
Lorsqu’ils furent près de la zone commerciale, Violette lui tendit le bébé, qui riait comme s’il venait de passer une heure sur une balançoire.
— On est vivants et prêts à tout affronter !
s’exclama Flèche.
— Comment tu peux être aussi euphorique ?
demanda sa sœur, légèrement agacée.
On a failli mourir.
Tout ça à cause de nos maudits pouvoirs.
— C’étaient qui, ces types ?
demanda Flèche, même pas essoufflé.
Violette ?
— Chut !
Elle entra dans une cabine téléphonique, sortit la carte de visite blanche de sa poche, inséra une pièce dans l’appareil et composa le numéro.
Quelqu’un répondit dès la première sonnerie.
— Violette ?
— Vous aviez raison, murmura la fille.
— Dis-moi où vous êtes, exigea Mirage sans hésitation.
J’arrive tout de suite.
OceanofPDF.com

Chapitre huit
Mirage
Si quelqu’un lui avait dit, cinq ans plus tôt, qu’elle conduirait un jour une voiture de sport décapotable dans un quartier résidentiel pour récupérer un groupe de gamins effrayés en fuite, elle lui aurait ri au nez, d’un rire digne de ses cours de théâtre !
Et pourtant, voilà à quoi se résumait sa nouvelle mission : jouer à la baby-sitter attentionnée et protectrice.
La fille, Violette, l’avait appelée alors qu’elle était au téléphone avec son enseignante de théâtre, Monique, pour se plaindre de sa « scène » du jour.
— On dirait que tu as la tenue parfaite pour ce rôle, dit Monique.
Et que dit-on à propos des costumes ?
— Que l’habit ne fait pas le moine, mais presque, récita Mirage.
À ce moment, elle était garée à quelques pâtés de maison de la maison des Parr et avait ôté sa perruque horriblement irritante –
c’était à croire que toutes les baby-sitters avaient des cheveux bruns – pour libérer son carré court blond platine naturel.
Elle avait également retiré le sweat qu’elle avait choisi ce matin-là.
Elle portait maintenant un chemisier ajusté en soie blanche qui convenait bien plus à son style habituel.
Elle frissonna à l’idée de devoir enfiler de nouveau son déguisement.
— J’ai été gentille, j’ai parlé doucement.
J’ai essayé de d’interpréter la baby-sitter idéale, se lamenta-t-elle.
J’étais mi-maman poule, mi-grande sœur.
— Et je suis sûre que tu étais parfaite, répondit son enseignante.
Ce n’est pas parce que les enfants ne t’ont pas accueillie les bras ouverts que tu n’as pas accompli ton travail à la perfection.
— Dites ça à mon patron, répliqua Mirage.
Son patron – Syndrome, comme il se faisait appeler – avait été fort mécontent d’apprendre que les enfants avaient refusé de la suivre.
— Pourquoi je te paye si tu n’es pas fichue de faire ton travail ?
avait-il aboyé.
Reste dans les parages.
J’appelle les renforts.
Elle avait tressauté.
— Tu es sûr que c’est une bonne idée ?
La fille connaît l’Agence.
Syndrome avait pouffé.
— Arrête, une gamine ne peut pas les contacter.
Nous devons juste les attraper, et tout mon plan se déroulera à merveille.
Mirage avait hésité.
— Et ce plan consiste à…
— J’y travaille !
avait fulminé son patron.
Elle détestait quand il était dans un tel état.
Hystérique.
Nerveux.
Délirant.
Il avait poussé un soupir audible.
— Écoute, je suis juste un peu stressé, c’est tout.
— J’ai remarqué.
— Je ne vais pas leur faire de mal.
Juste les effrayer un peu pour qu’ils viennent avec toi.
Ils t’appelleront, tu verras.
Fais-moi confiance.
Il avait raccroché avant qu’elle puisse l’en dissuader.
Ouais, Syndrome perdait la tête.
C’était là qu’elle avait téléphoné à Monique.
— Je n’ai pas eu le temps de me préparer pour ce rôle, se lamenta Mirage.
Il me l’a confié hier soir !
Je n’ai pas eu le temps d’étudier la personnalité des enfants ni même d’effectuer des recherches sur les baby-sitters.
Elle n’avait jamais gardé un rejeton de sa vie.
Les enfants ne l’aimaient pas particulièrement, et c’était réciproque.
Mais Syndrome avait insisté pour qu’elle joue ce rôle, très différent de tous ceux qu’elle avait dû incarner jusqu’à présent.
Elle n’était même pas sûre que son patron ait vraiment un plan.
Ou plutôt, elle était persuadée qu’il n’en avait pas.
Syndrome lui demandait tout simplement de kidnapper ces enfants et réfléchirait à la suite plus tard.
Elle ignorait totalement qui était ce Cerveau et de quoi était capable cet inhibiteur que son employeur convoitait.
Lorsqu’elle avait souligné combien il pouvait être dangereux de s’en prendre à des enfants de Supers, Syndrome avait doublé son salaire sans hésiter.
Difficile de se plaindre.
(Elle économisait pour s’inscrire à un stage intensif de théâtre de trois mois à l’étranger avec le célèbre réalisateur
Brad Bird.
Elle connaissait trois filles qui avaient décroché des rôles dans des séries après y avoir participé.) Pourtant, cela n’avait pas suffi à dissiper tous ses doutes.
— Tu es trop exigeante avec toi-même, lui dit Monique.
Au prochain cours de cette semaine, tu me rejoueras ta scène.
Je suis sûre que ton interprétation de la baby-sitter était parfaite.
Où as-tu dit que ce tournage avait lieu, déjà ?
— Euh…, hésita Mirage.
Son job était compliqué.
Et c’était peu dire.
Elle travaillait pour Buddy Pine – alias Syndrome – depuis un an, après avoir vu une annonce sur le tableau de son école d’art.
RECHERCHE : comédien·ne professionnel·le prêt·e à jouer plusieurs rôles pour contrat court riche en aventures.
Bonne rémunération.
Discrétion demandée.
Contrat court ou long, elle s’en moquait.
La « bonne rémunération » l’avait convaincue.
Si Mirage voulait enfin –
enfin !
– percer dans le milieu qui la faisait rêver depuis sa plus tendre enfance, elle avait besoin d’aide – et d’argent.
L’école de Monique n’était pas donnée, mais c’était l’une des meilleures de Métroville.
Lors de la première audition de Mirage, la légendaire professeure d’art dramatique avait déclaré qu’elle avait un « grand potentiel ».
Un potentiel qui lui coûtait un bras.
— C’est un théâtre local, mais il y aura une tournée nationale, mentit Mirage.
Que pouvait-elle dire ?
Qu’elle travaillait pour un type qui capturait les Supers, alors qu’il n’en était lui-même pas un ?
Sans
oublier qu’il était illégal de travailler avec des Supers.
Ou bien que le job qu’elle avait accepté – à condition de signer une clause de confidentialité en béton armé – servait à attirer des Supers à la retraite pour qu’ils testent un robot hors de prix sur une île privée ?
Monique ne l’aurait pas crue.
Parfois, Mirage n’y croyait pas elle-même.
Cela faisait déjà plusieurs mois qu’elle travaillait pour Syndrome, et elle commençait à se dire qu’il ne collaborait pas vraiment avec une branche top secret du gouvernement, comme il le prétendait.
C’était un milliardaire excentrique doté d’un arsenal de gadgets ingénieux.
Le plus gros était son robot Omnidroïde, qui s’améliorait après chaque combat contre un Super.
Quand Mirage l’avait interrogé sur la raison d’être de l’Omnidroïde, Syndrome l’avait invitée à dîner.
Était-ce un rendez-vous galant ou un dîner d’affaires ?
Elle s’était posé la question, mais maintenant qu’ils étaient sortis en tête-à-tête plusieurs fois et que Syndrome lui avait fait des avances, elle devait bien se faire à l’idée qu’elle fréquentait effectivement son patron.
Ce n’était probablement pas une bonne idée.
Pas plus que ne l’était son travail.
Au moins, Syndrome avait commencé à se confier à elle.
Il lui avait dit que l’Omnidroïde était la clé pour débarrasser le monde des Supers une bonne fois pour toutes.
Ils étaient hors la loi, mais Syndrome prétendait qu’ils voulaient reprendre du service, et c’était là qu’il entrait en jeu : il les recrutait pour entraîner son robot à vaincre tous les Supers de la planète.
Dès que l’engin serait prêt, il le vendrait, ainsi que tous les autres gadgets qu’il avait inventés, aux gouvernements du monde entier pour qu’ils protègent leur pays sans l’aide des Supers.
« Avec mes inventions, tout le monde
pourra devenir un super-héros – n’importe qui peut devenir Super –
, avait-il expliqué.
Et lorsque tout le monde sera Super, plus personne ne le sera. »
Cette idée avait frappé Mirage.
Pourquoi certaines personnes auraient-elles des avantages que les autres n’ont pas ?
Avant Syndrome, elle n’avait jamais eu d’opinion précise sur les Supers.
Aucun n’avait jamais débarqué dans sa ville quand les choses tournaient mal.
Les Supers, avant d’être bannis, devaient être des modèles.
Des héros.
Mais comme Syndrome le lui avait expliqué, ils se pensaient
« meilleurs que nous »
.
Quand il lui avait raconté comment M. Indestructible l’avait traité autrefois, elle avait bien dû reconnaître que ces héros n’avaient rien d’exemplaire.
L’obsession de Syndrome pour les Supers était-elle un peu exagérée ?
Sans doute.
Mais le salaire était-il assez bon pour qu’elle ferme les yeux ?
Absolument.
Elle repensait à sa paye chaque fois qu’elle devait jouer un nouveau rôle pour ce job.
Elle avait réussi à retrouver des Supers cachés en se faisant passer pour n’importe qui, d’une serveuse à une expatriée en passant par une riche héritière.
Son travail consistait à moitié à jouer la comédie et à moitié à espionner les autres – ce qui était très formateur pour un film d’espionnage !
Et Syndrome était enchanté de ses résultats.
« J’ai envie de t’embrasser ! »
disait-il quand elle lui amenait un nouveau Super.
Parfois, il le faisait.
Le travail, sa relation sans attaches, le gros chèque à la fin du mois… Tout cela l’avait satisfaite.
Au début.
Mais maintenant ?
Elle commençait à se sentir mal à l’aise.
Certains Supers qu’elle avait dénichés avaient affronté l’Omnidroïde et avaient été
tués
.
La première fois, cela l’avait bouleversée.
Syndrome lui avait tout
d’abord rappelé qu’elle avait une clause de confidentialité, avant de doubler son salaire.
« Les Supers cherchent toujours à se faire remarquer de la manière la plus ridicule qui soit.
Périr face à mon robot était un risque qu’ils étaient prêts à prendre. »
Elle supposa qu’accomplir les missions que Syndrome lui confiait présentait aussi un risque, et elle avait été prête à le prendre également.
Aussi étrange que cela puisse paraître, Syndrome dégageait un magnétisme incroyable.
Mirage se souvint du jour où elle l’avait rencontré, lors de son entretien d’embauche.
Elle était entrée dans un bureau et s’était retrouvée devant un homme à la carrure athlétique, aux épaules larges, doté d’une confiance inébranlable.
Elle avait été intriguée par son sourire, tantôt charmeur, tantôt moqueur.
Il portait un pull noir ajusté, un pantalon à pinces et des chaussures italiennes en cuir.
Il avait les pieds sur le bureau.
La montre en or à son poignet coûtait probablement plus que deux ans de loyer pour Mirage.
Ses cheveux roux flamboyants étaient coiffés en pointe, ce qui avait permis à Mirage de bien voir son teint de porcelaine et ses yeux bleu clair, qui ne l’avaient jamais vraiment quittée durant tout l’entretien.
Il était attentif, spirituel et, comme elle allait très vite le découvrir, impétueux.
Peut-être était-ce pour cela qu’elle avait accepté de sortir avec lui.
Cette dernière semaine, quand elle avait enfin trouvé la piste d’un Super qu’il recherchait, elle avait vu quelque chose changer chez lui.
Il semblait obnubilé par M. Indestructible.
Il s’était même confectionné son propre super-costume noir et bleu doublé d’une cape.
Il disait que tous les grands Supers avaient une cape.
Mais, contrairement aux autres héros, Bob Parr avait fait preuve d’une combativité épatante.
L’Omnidroïde avait dû être modifié à plusieurs reprises pour lui tenir tête, et avait toujours perdu.
Et quand Syndrome pensait avoir enfin trouvé la faille du Super, M. Indestructible avait encore battu le robot.
Même Mirage avait été impressionnée.
Syndrome, lui, était entré dans une colère noire.
Il avait jour et nuit pour mettre au point une version du robot enfin capable de le vaincre.
Quand l’Omnidroïde avait pris le dessus sur M. Indestructible, Mirage avait bien cru que Syndrome l’achèverait.
Au lieu de cela, il en avait fait son prisonnier.
Puis sa femme était arrivée.
Et il s’était avéré que ce n’était autre qu’Elastigirl.
Le robot avait réussi à la capturer, elle aussi.
Syndrome avait failli faire une syncope en découvrant son identité.
Et c’était avant qu’il apprenne qu’ils avaient trois enfants.
Trois enfants
Supers
.
— Tu te rends compte de ce que ça veut dire ?
avait-il exulté en sautant de joie.
Je vais enfin pouvoir mettre la main sur cet inhibiteur, que le Cerveau laisse moisir !
— Un inhibiteur ?
s’était-elle enquise, alors que d’autres employés arrivaient pour filmer M. Indestructible et Elastigirl derrière les barreaux.
Mirage ne comprenait pas ce qu’il se passait.
— Il me faut ces enfants !
avait-il décidé, une lueur étrange dans les yeux.
Tu dois aller les chercher.
Tout de suite.
Dis-leur que leurs parents sont en danger.
Dis-leur… (Il avait jeté un coup d’œil vers le père de famille.) Dis-leur que le Cerveau a capturé leurs parents.
— Buddy !
avait vitupéré M. Indestructible.
Je te préviens, si tu touches à mes enfants…
— Ne m’appelle pas Buddy !
avait hurlé Syndrome.
— Nous te mettrons en pièces, membre par membre !
avait rugi Elastigirl, encore plus effrayante que son mari.
Ne t’approche pas de nos enfants !
Tu m’entends ?
Syndrome avait observé ses employés en train de filmer.
— Vous avez tout eu ?
(Ils avaient hoché la tête.) Très bien.
(Il s’était ensuite tourné vers Mirage.) Va. Me. Chercher.
Ces enfants.
— Et qu’est-ce que je ferai d’eux ?
s’était-elle exclamée.
Je ne vais quand même pas faire du baby-sitting ?
— Si !
Dis-toi que c’est sur ta fiche de poste.
Du baby-sitting ?
— Mais…, avait-elle voulu protester.
— Amène-les chez moi.
(Son sourire était inquiétant.) J’ai la plus géniale des idées.
Je vais avoir tout ce que j’ai toujours voulu.
Fais-le, et je m’occupe du reste.
En fin de compte, son idée n’était pas si géniale, parce que convaincre ces gamins de la suivre s’était avéré impossible.
Elle n’avait personne avec qui vider son sac sinon Monique, et encore, elle ne pouvait pas tout lui dire.
— Ça a l’air d’être un job passionnant, ma chère !
lui dit Monique en la tirant de ses pensées.
Tu as bien de la chance d’avoir trouvé cette place en or !
— Une place en or, répéta Mirage.
Elle n’en était pas si sûre.
Syndrome était furieux qu’elle n’ait pas réussi à attirer Violette et ses frères.
Eh bien, après tout, elle aussi était furieuse contre Syndrome !
Pourquoi avait-il insisté
pour mélanger le travail et la vie privée ?
Pourquoi ?
Cette relation patron/amant devenait de plus en plus compliquée.
C’était là que son autre téléphone avait sonné.
— Monique, je dois vous laisser, dit Mirage.
Je… On m’appelle en coulisses !
— On se voit en classe, ma chère !
répondit Monique.
Bonne chance !
Mirage s’éclaircit la voix.
Tu es une baby-sitter
, se rappela-t-elle avant de décrocher.
— Violette ?
— Vous aviez raison, dit la jeune fille d’une voix faible.
Yes !
— Dis-moi où vous êtes, suggéra Mirage avec douceur.
J’arrive tout de suite.
Et c’était reparti pour la perruque.
Et le pull.
Elle devait retrouver les enfants au supermarché dans le centre de Métroville.
Tu as besoin de ce job
, se répéta-t-elle sur la route.
Quand elle arriva devant le magasin, elle vit deux garçons surexcités – dont l’un en couche, génial – et une ado terrifiée.
Le visage de Violette était partiellement caché derrière ses longs cheveux bleu-noir.
Mirage devinait que cette fille n’était pas comme ses parents – elle n’avait pas encore confiance en elle.
Elle était timide.
Nerveuse.
Mirage baissa ses lunettes de soleil sur son nez et observa les enfants.
— Montez !
Vite !
Et ce morveux n’a pas intérêt à baver sur mes sièges en cuir.
— Vous pouvez nous emmener voir nos parents ?
demanda Violette.
— Nous devons d’abord aller dans un lieu sûr, dit-elle à la fille sur un ton qu’elle voulut rassurant.
Violette secoua la tête.
— Vous avez dit qu’ils avaient des ennuis.
Nous devons les aider.
Mirage plaça une main fraîche sur celle de Violette et lui sourit calmement.
— Nous le ferons.
Mais avant cela, il nous faut un plan.
Et des renforts.
Quelqu’un vous pourchasse, murmura-t-elle pour que les plus jeunes ne l’entendent pas.
D’abord, nous allons à l’abri, ensuite, nous irons aider vos parents.
Entendu ?
Violette parut sceptique, mais finit par hocher la tête.
— Attachez vos ceintures, dit la fille à ses frères en prenant place à l’avant.
Merci d’être venue nous chercher.
Je ne savais pas qui appeler.
Mirage fit de son mieux pour garder l’air assuré en reprenant la route.
— Tu as fait ce qu’il fallait.
— Notre maison est en feu !
hurla Flèche sur la banquette arrière.
— Quoi ?
Mirage essaya de ne pas paraître surprise, mais elle ne put s’en empêcher.
Syndrome n’aurait quand même pas mis le feu à leur maison pour les faire sortir ?
— C’est ma faute, reconnut Flèche.
Mais c’était un accident.
— Je suis sûre que les pompiers sont déjà là et s’en occupent, dit Violette en jetant un regard en coin à Mirage, semblant dire
jouez le jeu
.
— Oui, le feu doit être éteint à l’heure qu’il est, confirma Mirage.
Flèche avait déjà changé de sujet :
— Ils font quoi, tous ces boutons ?
Pourquoi vous avez un téléphone dans votre voiture ?
Et il sert à quoi, cet écran ?
Vous avez la télé ?
On peut l’allumer ?
Violette, comment tu connais cette dame ?
C’est une de tes professeures ?
C’est ça, Violette, hein, dis ?
Mirage inspira profondément.
Cela ne s’annonçait pas si facile.
— Elle…
Violette regarda Mirage nerveusement, et celle-ci comprit parfaitement l’expression troublée de l’adolescente.
Il était évident qu’elle n’avait pas dit toute la vérité à son frère.
Et comment aurait-elle pu, puisqu’ils avaient été attaqués juste après son départ ?
Mirage se retourna et adressa un sourire au garçon et au bébé derrière elle.
Le grand était la copie conforme de son père.
— Je m’appelle Mirage, et nous partons pour une petite aventure.
Est-ce que ça vous dit ?
— Oui !
s’exclama Flèche, qui retrouva son inépuisable entrain.
Est-ce que je peux appuyer sur un bouton ?
C’est une voiture rapide ?
On peut aller plus vite ?
La route allait être longue.
Très longue.
Mirage remonta ses lunettes, quitta la rue principale et roula vers la sortie de la ville.
Que répondrait une baby-sitter ?
— Il n’y a que les adultes qui ont le droit de conduire, Flèche.
Tu le sais bien.
(Il poussa un grognement mécontent.) Mais je te promets que nous pourrons jouer dès que nous serons arrivés.
(Elle prononça alors les mots magiques.) Nous allons dans un endroit top secret !
Le garçon écarquilla les yeux.
— Cool !
— Très cool, acquiesça-t-elle avec un petit sourire vers Violette.
Les cheveux de l’adolescente cachaient complètement son visage à présent, et ses bras étaient enroulés autour de sa taille.
Pendant une seconde, Mirage se sentit triste pour elle.
Puis elle repensa à l’identité de son père et à la menace qu’il faisait peser sur le monde.
— On va à votre quartier général ?
demanda Violette.
Le quartier général.
La maison de son patron.
C’était la même chose.
— Oui.
Nous élaborerons une stratégie là-bas.
(Elle se tourna vers les garçons.) Alors, Flèche, je peux te faire confiance ?
Tu ne diras pas un mot sur cet endroit ?
— Bien sûr !
déclara-t-il.
— C’est ce que je pensais.
J’ai su dès que je t’ai vu que tu étais un garçon très malin.
Elle serra le volant plus fort.
— C’est vrai, je suis super malin !
fanfaronna Flèche.
Et Jack-Jack est le champion de la couche pleine !
— Flèche !
le sermonna Violette.
— Quoi ?
(Il fit la moue et croisa les bras.) C’est vrai, ça sent mauvais.
Et je ne crois pas que tu aies emporté des couches propres.
Ni des biberons.
Mirage plissa le nez.
Il avait raison.
Ce bébé avait besoin d’être changé, et elle n’avait aucune intention de s’en occuper.
— Ba ?
dit Jack-Jack.
Ba ?
— Ne vous inquiétez pas, les rassura Mirage.
Nous nous occuperons de votre petit frère dès que nous serons arrivés.
En attendant, détendez-vous.
La matinée a été agitée.
Elle baissa la vitre pour avoir de l’air frais et tourna discrètement les yeux vers Violette.
La fille avait la tête baissée, le regard rivé sur ses baskets.
— Et si je vous parlais de la maison de mon ami, chez qui nous allons ?
— Un ami ?
l’interrogea Violette.
Je croyais que c’était votre patron que nous allions voir.
— C’est le cas, se reprit Mirage en maudissant son erreur.
C’est mon patron, mais c’est aussi mon ami.
Il va vous aider.
Il a hâte de vous rencontrer.
Cette dernière phrase, au moins, était vraie.
— Vraiment ?
se réjouit Flèche.
— Oui !
C’est un grand fan de votre père.
(
Enfin, il l’était autrefois,
songea-t-elle.) Je l’ai déjà prévenu que nous étions en chemin.
Il est soulagé de vous savoir en sécurité.
— Qu’est-ce qu’ils nous voulaient, ces hommes ?
s’enquit encore le garçon.
— Flèche !
l’avertit sa sœur.
— Ce n’est rien, intervint Mirage.
Il a le droit de connaître la vérité.
Ainsi, il n’aura plus peur.
(Violette ne protesta pas.) Ces hommes travaillent pour quelqu’un qui pourchasse les Supers et leur famille.
(Flèche ouvrit de grands yeux.) Mais tout va bien, maintenant.
Vous êtes en sécurité.
Tu comprends ?
— Plus ou moins, admit l’enfant, encore confus.
Oui.
Mirage l’était aussi, à vrai dire.
— Pour l’instant, profitez du voyage.
La ville était maintenant dans leurs rétroviseurs, et Mirage apercevait déjà l’azur de la mer à l’horizon.
Elle accéléra, et la voiture fila sur la large route.
Flèche et Jack-Jack poussèrent un cri de joie.
Quinze minutes plus tard, ils étaient arrivés en périphérie de Métroville et contemplaient ce qui ressemblait à une forêt au bord de l’eau.
— On est arrivés ?
Elle est où, la maison ?
demanda Flèche quand la voiture s’arrêta devant un grand portail en fer.
Mirage sourit.
— Levez la tête.
Elle appuya sur un bouton, et le toit de la voiture se rétracta.
Les trois enfants levèrent les yeux vers le ciel.
— Waouh !
Il vit dans une cabane perchée dans les arbres ?
— Tu as deviné !
répondit Mirage.
Cela dit, elle n’aurait pas qualifié la demeure circulaire et moderne de « cabane ».
La maison était construite sur des pilotis et surplombait la ville et l’eau avec une vue à trois cent soixante degrés.
C’était une prouesse technologique que Syndrome avait lui-même conçue.
Mirage baissa sa vitre, pressa quelques boutons sur le panneau de contrôle à côté du portail, et une petite lumière bleue clignota pour lui scanner la rétine.
— Identité confirmée !
Mirage.
Vous pouvez avancer, fit une voix électronique.
— Waouh !
répéta Flèche.
Comme tu dis
, pensa-t-elle en redémarrant la voiture pour franchir le portail et atteindre le garage aux allures de grotte.
Elle coupa le moteur et sortit de la voiture.
Les trois enfants la suivirent,
admirant les jouets de son patron qui occupaient le vaste espace : quatre autres véhicules – dont une horrible camionnette Pizza Planet servant de leurre –, deux voitures de sport, un petit avion et plusieurs motos.
— Tout est à lui ?
demanda Flèche en se postant à côté de Mirage.
— En effet, répondit-elle avec un sourire forcé.
Violette portait le bébé, qui commençait à chouiner et à se frotter les yeux.
Peut-être qu’il s’endormirait quand ils arriveraient à l’étage.
Mirage espérait que Syndrome avait commandé tout le nécessaire à bébé pour sa petite expérience.
Elle ignorait combien de temps il comptait garder ces trois-là.
Un problème à la fois
, se dit-elle en avançant d’un pas sûr vers l’ascenseur à l’autre bout du parking, où elle attendit que les enfants la rattrapent.
Elle inspira profondément.
Impossible de faire marche arrière, à présent.
Elle appuya sur l’un des boutons de l’ascenseur, et un nouveau scanner rétinien surgit d’une trappe.
La lumière bleue analysa tout l’espace.
— Correspondance, Mirage, fit la voix.
Demande d’identification.
— Violette, Flèche et Jack Parr, déclara Mirage.
La machine les passa tous les trois en revue.
La porte de l’ascenseur s’ouvrit.
— Veuillez entrer.
— Cool !
s’exclama Flèche – probablement pour la millième fois – avant de se précipiter dans la cabine.
Violette le suivit avec Jack-Jack.
Mirage hésita.
Syndrome n’avait pas précisé combien de temps elle devrait jouer son nouveau rôle, mais elle n’était pas sûre d’approuver cette idée.
Les enfants étaient des bombes à retardement imprévisibles, prêtes à exploser à n’importe quel moment.
Elle avait déjà eu du mal à survivre à sa propre adolescence, comment pourrait-elle supporter trois mioches tout en restant dans son personnage ?
« C’est temporaire »
, avait dit Syndrome.
Mais l’était-ce vraiment ?
Si elle avait appris une chose, c’était qu’avec son patron les plans pouvaient changer d’une minute à l’autre.
OceanofPDF.com

Chapitre neuf
Violette
Est-ce que c’était la bonne chose à faire ?
se demanda Violette alors que l’ascenseur prenait de la hauteur à une vitesse alarmante.
Elle venait d’appeler une parfaite inconnue pour venir les chercher, elle et ses frères, et ils étaient maintenant sur le point de rencontrer le mystérieux patron de cette femme.
Ses parents lui avaient pourtant toujours répété de ne jamais adresser la parole à des inconnus.
Et voilà qu’elle venait de faire tout le contraire.
À quoi pensait-elle ?
À sauver sa famille.
Qu’avait dit le Cerveau à sa mère, autrefois ?
« Tu as peur de moi ?
Attends d’avoir des enfants !
Tu ne fermeras plus jamais l’œil de la nuit ! »
Le Cerveau était de retour.
Cet ignoble personnage avait capturé ses parents et pourchassait maintenant les enfants.
Lucius était
porté disparu.
Violette n’avait pas d’autre choix que faire confiance à Mirage.
L’émetteur semblait peser incroyablement lourd dans sa poche.
L’ascenseur s’arrêta.
Violette n’avait pas eu le temps d’essayer de rappeler ses parents depuis qu’ils étaient montés dans la voiture de Mirage, mais elle n’attendait que ça.
Elle espérait que cette femme se trompait, que personne ne chassait les Supers et que toute cette histoire n’était qu’une vaste méprise.
Si Mirage avait raison – ce qui était bien plus probable –, Violette espérait que ses parents avaient réussi à se libérer.
Fichus pouvoirs.
Pourquoi ses parents avaient-ils repris du service alors que les Supers étaient toujours hors la loi ?
Ça n’avait aucun sens.
Plus Violette se crispait, plus elle sentait l’électricité grésiller dans ses mains.
Le petit Jack-Jack, toujours dans ses bras, pouvait-il la sentir aussi ?
Elle ne voulait pas lui faire de mal.
Elle essaya de repousser ces pensées dans un coin de sa tête.
Les portes de l’ascenseur s’ouvrirent et Violette dut plisser les yeux à cause de l’intense lumière qui envahit la cabine.
— WAOUH !
s’exclama Flèche, qui se rua dans l’immense salon comme un boulet de canon.
La maison semblait tout droit tirée des pages d’un magazine d’architecture.
La pièce à vivre, qui paraissait sans fin, était baignée de lumière grâce aux fenêtres qui se déployaient du sol au plafond en surplombant l’océan et une piscine à débordement sur une grande terrasse.
Tout était à la dernière mode, des meubles anguleux aux sculptures fluides dans chaque recoin.
Les trophées sur les étagères apportaient une touche personnelle.
Il n’y avait
aucune photo.
Ce logement n’aurait pu être plus différent de la maison des Parr, qui débordait d’albums familiaux, de bric-à-brac et de jouets éparpillés.
Dans l’encadrement d’une porte, Violette aperçut une cuisine tout aussi spacieuse, et, ailleurs, ce qui ressemblait à un bureau.
Plusieurs personnes y étaient installées devant des ordinateurs.
Jack-Jack couina de plaisir en voyant une balle sur le tapis à poil long et se tortilla dans les bras de Violette.
Distraite, la jeune femme le posa et le laissa ramper vers une gigantesque télé qui diffusait des dessins animés.
Une pile de jouets semblait également n’attendre que lui.
Flèche, pour sa part, s’était précipité vers des bornes d’arcade et un flipper alignés contre un mur.
Il se posta devant la première machine, mais s’arrêta, l’air penaud.
— J’ai le droit ?
demanda-t-il, les joues écarlates.
Mirage fut déstabilisée.
— Je… Oui, bien sûr.
Je ne sais même pas d’où cela vient.
Ça n’était pas là hier.
(Elle s’interrompit et sourit.) Je suis sûre que c’est pour vous.
Profitez-en !
Flèche lança une partie de flipper, et soudain une cacophonie de bruits, de tintements et de bips emplit la pièce.
Violette et Mirage grimacèrent en même temps.
Flèche poussa un cri de joie en établissant le nouveau meilleur score.
— Vous n’aviez pas dit que c’était votre quartier général ?
demanda Violette, qui doutait de plus en plus de sa décision.
On dirait qu’on est chez quelqu’un.
Mirage acquiesça.
— C’est bien notre quartier général.
Je ne vis pas ici, mais mon patron préfère travailler à domicile.
— Personne ne travaille à domicile, se méfia Violette.
Mirage sourit.
— Comme je l’ai dit, c’est une branche top secret du gouvernement.
Il n’a pas le choix.
Les autres divisions ne connaissent même pas son existence.
Il a aussi d’autres locaux… au large… mais il travaille ici la plupart du temps.
D’ailleurs, il ne doit pas être loin.
Mirage se dirigea vers la porte qui conduisait au bureau et se pencha dans l’entrebâillement pour parler avec quelqu’un.
Elle se redressa et referma la porte avant que Violette ne puisse y jeter un coup d’œil.
— Il est occupé pour le moment.
Il essaye de trouver une solution pour aider vos parents.
Violette s’approcha de la porte à son tour.
— Dans ce cas, je dois lui parler tout de suite.
Vous avez dit que mes parents étaient en danger.
Il faut qu’on aille les aider !
— Oui, commença Mirage en hochant la tête comme un jouet avant de regarder furtivement vers la porte close.
C’est ce que nous ferons, mais…
— Le gouvernement va l’aider, n’est-ce pas ?
Violette se mettait à parler aussi vite que son frère.
Ses doigts crépitaient et la tête lui tournait.
Elle était nerveuse, agitée et perdait le contrôle de ses émotions.
Ce n’était jamais un bon cocktail.
Elle pouvait devenir invisible à tout instant.
— Même si personne ne sait qu’il existe ?
— Je suis sûr qu’il aura des renforts, mais…, commença à répondre Mirage avant que Violette ne la coupe encore.
— Alors, qu’est-ce qu’il attend ?
La voix de Violette était montée d’une octave.
Elle hyperventilait.
Ses parents étaient en danger.
En danger !
— On ne peut pas rester là à jouer alors que mes parents ont besoin d’aide !
Vous avez dit que vous vouliez nous aider !
Mirage sursauta, ébahie.
— Violette… ?
— Quoi ?
répondit la fille d’une voix agacée.
Mirage agita les mains devant elle.
— Ta… Ta tête a disparu !
Violette baissa les yeux vers ses mains.
Elles n’étaient plus là.
Pas plus que ses pieds ou ses cheveux.
Ou sa tête, apparemment.
Si elle avait voulu garder ses pouvoirs secrets, c’était raté.
Au moins, elle n’avait plus besoin d’en parler discrètement à Flèche.
— Ne paniquez pas, dit Violette.
— Je suis très calme, répondit Mirage, quoiqu’un peu effrayée.
Je ne savais pas que tu… qu’ils… que vous étiez tous…
— Des Supers ?
finit Violette à sa place.
Oui.
Enfin, tout le monde sauf Jack-Jack.
Mirage fixa l’espace où aurait dû se trouver la tête de la jeune femme.
— Incroyable, murmura-t-elle.
— Pas vraiment, soupira Violette.
Pas quand on ne sait pas contrôler ses pouvoirs.
C’est pire quand je suis inquiète.
Ou angoissée.
Ou les deux.
Avec ce qui arrive à papa et maman…
— Nous allons les aider.
Tu dois juste être un peu patiente, la rassura Mirage d’une voix douce et mélodieuse.
Tu sais être patiente, n’est-ce pas ?
Violette ne répondit pas.
Mirage tapota les doigts sur sa taille de guêpe.
— Nous devons nous concentrer, reprit-elle.
Et pour ça, nous devons penser à notre respiration.
La journée a été éprouvante.
J’ai besoin de faire quelques exercices de respiration profonde avant de passer à la suite.
— De la respiration profonde ?
répéta lentement Violette.
Qu’est-ce que c’est ?
— Un exercice de relaxation que m’a appris… mon amie Monique.
Essaye avec moi.
Violette n’était pas sûre d’être prête pour ça.
— Je te promets que ça fonctionne !
Tu te sentiras plus calme.
Tu verras.
Regarde-moi et fais pareil… euh, si tu peux me voir.
— Je vous vois.
Mirage inspira profondément et hocha cinq fois la tête comme si elle comptait, puis expira pendant cinq secondes en poussant les mains vers le bas.
Ses épaules se détendirent.
— Ça fait du bien !
Allez, essaye.
Pour moi.
Violette devina que Mirage ne la laisserait pas tranquille tant qu’elle ne se prêterait pas au jeu.
Sans oublier qu’elle était invisible et ne savait pas comment réapparaître.
— Bon, d’accord.
Elle imita Mirage, inspira cinq secondes et souffla cinq secondes.
Elle ne se sentait pas mieux, mais Mirage avait l’air satisfaite.
Elle essaya encore.
Son cœur ralentit.
Ses membres la chatouillèrent.
— Tu es revenue !
Tu vois ?
se réjouit Mirage.
Ça fonctionne !
— D’accord.
Je suis calme.
Maintenant, est-ce qu’on peut aller voir votre patron ?
On pourrait appeler l’Agence et dire que mes parents ont été kidnappés.
Quand ils apprendront que le Cerveau est de retour, ils ne pourront pas rester les bras croisés.
C’était l’une des plus grandes menaces de Métroville, autrefois.
— Vous parlez du Cerveau ?
demanda Flèche qui venait de se matérialiser à côté de Violette.
On vient d’en parler en cours d’histoire.
C’est le super-vilain qui a soulevé tous les bureaux du gouvernement de Métroville pour les déplacer dans une autre ville à l’aide d’un simple gadget.
Il a même soulevé un gratte-ciel !
insista le garçon, encore incrédule.
Violette se figea.
— Qui a parlé du Cerveau ?
Je n’ai pas parlé du Cerveau, moi.
Si ?
(Elle se tourna vers Mirage, qui secoua la tête pour la soutenir.) Et si tu retournais jouer au flipper et que tu gardais Jack à l’œil pendant que je discute avec Mirage ?
Flèche fit la moue.
— Je déteste quand tu gardes des secrets.
Violette réfléchit à toute allure.
— C’est quoi ton meilleur score ?
Je parie que je peux te battre.
Je vais essayer !
— Même pas en rêve !
Comme l’avait espéré sa sœur, Flèche fila de l’autre côté de la pièce.
Elle baissa la voix pour reprendre sa discussion avec Mirage :
— Si ça vous convient, je préfère ne pas dire à Flèche que nos parents ont des problèmes avant d’en savoir plus.
— Je comprends, acquiesça Mirage.
J’irai parler à mon employeur.
Il faut qu’il sache pour ton… talent.
(Elle avait murmuré comme si Flèche ne savait pas que sa sœur devenait parfois invisible.) Je vais lui dire que tu es inquiète.
Je suis sûre qu’il pourra prendre un moment pour vous rencontrer.
Une musique résonna sur le jeu de Flèche et il poussa un nouveau cri de victoire.
— Je pourrais venir avec vous, suggéra Violette.
— Mon patron n’aime pas qu’on le dérange, expliqua Mirage.
Je préfère lui parler seule à seul avant que vous le rencontriez.
Au fait, tu dois avoir faim, non ?
demanda-t-elle avec un grand sourire.
Je suis sûre qu’il y a tout ce qu’il faut dans la cuisine.
Elle tourna la tête vers la pièce en question, et Violette suivit son regard.
Elle vit une table remplie de tous les biscuits et casse-croûte imaginables.
— Pizza !
exulta Flèche en courant à la vitesse de la lumière dans la pièce et en revenant avec une part dans les mains.
Il en avala une énorme bouchée.
De l’huile coula sur son menton et ses vêtements.
Jack-Jack leva la main vers la nourriture de son frère, et, voyant qu’il ne pourrait pas l’attraper, il se mit à pleurer.
— Flèche !
Tu connais les règles !
On mange à table, le sermonna Violette.
— Ce n’est rien, dit Mirage d’une voix très légèrement tendue.
Mangez donc !
Et nourrissez ce pauvre bébé !
ajouta-t-elle alors que Jack-Jack hurlait maintenant à pleine voix.
Il est fatigué ?
Il a peut-être besoin d’une sieste ?
(Elle se tourna vers Jack.) Va te coucher, mon grand.
Violette et Flèche échangèrent un regard.
— Euh… ça ne marche pas comme ça, souligna Violette.
— Si seulement, se lamenta son petit frère entre deux bouchées de pizza.
Violette remarqua soudain qu’il avait maintenant trois parts empilées dans son assiette, ce qui signifiait qu’il était déjà retourné se servir.
S’il mangeait trop, il allait avoir mal au ventre.
Mirage sourit, révélant une denture parfaitement droite, qui brillait plus encore que son collier en argent.
— Eh bien, quoi que vous ayez besoin de faire pour qu’il arrête de pleurer, faites-le.
Il y a une chambre d’amis de l’autre côté de la cuisine.
Vous pourrez le coucher dans le lit.
Flèche éclata de rire.
— Les bébés, ça ne dort pas dans un lit !
Ils risqueraient de tomber.
Jack-Jack tendit encore la main vers la pizza en articulant « niam-niam » avant de hurler plus fort.
— Alors, mettez-le par terre, répondit Mirage, qui semblait cette fois exaspérée.
Faites ce que vous voulez, mais qu’il se taise.
Mon patron a du travail !
— Ah, oui, du travail !
dit Violette, qui souleva Jack-Jack, et le bébé posa aussitôt la tête contre sa poitrine.
Mirage quitta la pièce d’un côté, et Violette de l’autre, en attrapant au passage un sac de couches avant de continuer vers la chambre d’amis.
Elle entreprit de le changer mais le bébé gigota quand elle essaya de lui retirer son pantalon.
Elle tira d’un coup sec.
— Mais… Tu as encore ton super-costume.
— Toi aussi !
Violette tourna la tête.
Flèche.
Évidemment.
Il était juste derrière elle, cette fois avec un cookie.
Jack tendit la main, et Flèche le lui donna.
Jack arrêta de pleurer quelques minutes.
Son frère et sa sœur poussèrent un soupir de soulagement.
Violette espérait que Flèche avait d’autres biscuits en réserve.
— J’ai encore le mien parce que je n’ai pas eu le temps de l’enlever avant que ces brutes ne viennent chez nous, se justifia Violette.
Mais il faut qu’on se change avant que maman rentre.
Maman
.
Son cœur se serra à la simple idée du danger qu’elle et son père couraient.
— Heureusement qu’on les portait quand tous ces trucs sont arrivés, songea Flèche en tirant le col de son t-shirt pour révéler son costume.
Tu crois que notre maison est encore debout ?
Violette aurait voulu s’énerver contre son frère, mais il avait déjà traversé beaucoup d’épreuves aujourd’hui.
— Je suis sûre que tout va bien.
Flèche sourit, soulagé.
— Je retourne jouer au flipper !
Et il déguerpit.
Quand Jack-Jack fut propre et heureux d’avoir grignoté son cookie, Violette le posa au sol et le laissa ramper à sa guise.
Il semblait fasciné par un autre tapis blanc à poil long qu’il caressa comme un chien avant de sortir de la pièce.
Violette regarda autour d’elle.
Mirage n’était pas revenue, et personne d’autre n’était en vue.
C’était le moment idéal pour réessayer l’émetteur d’urgence.
Elle se faufila dans la cuisine, sortit l’appareil de sa poche et appuya sur le bouton.
— Maman ?
Papa ?
C’est Violette.
Répondez.
Comme avant, elle n’entendit qu’un grésillement.
Elle soupira et rangea l’émetteur dans sa poche.
Puis elle repéra un téléphone mural.
Elle décida de tenter sa chance et alla discrètement décrocher le combiné tout en surveillant la porte.
Elle composa rapidement le numéro de Lucius… qui sonna encore dans le vide.
Où était-il ?
Violet raccrocha et soupira.
Elle essaya de rester calme.
Elle n’avait aucune envie de refaire l’exercice de Mirage aujourd’hui.
— … pensé à tout ?
Ça fait combien de temps que ça dure ?
Était-ce Mirage ?
Violette s’approcha de la vitre qui surplombait la terrasse et regarda subrepticement derrière les rideaux.
Elle reconnut les cheveux de Mirage.
Celle-ci discutait avec quelqu’un dans l’ombre.
L’autre personne parlait d’une voix si basse que Violette n’entendait pas un mot.
Mirage, elle, paraissait agacée.
Son interlocuteur était agité et… est-ce qu’il sautait ?
Violette ne pouvait voir que l’ombre de l’autre personne.
Il semblait avoir beaucoup de cheveux.
— Ce n’est pas ce dont nous avions convenu.
Violette tenta de se rapprocher pour entendre l’autre.
— Le programme a changé, je sais, mais tu ne peux pas… (Elle fut interrompue.) Je sais, mais… Tu crois que personne ne le remarquera ?
Ce sont des enfants !
Mirage parlait d’eux !
Violette s’appuya contre la fenêtre pour mieux l’écouter.
Parlait-elle à son patron ?
— Tu ne peux pas me demander de faire ça… Non… Ça… Mais… Tu y as bien réfléchi ?
Attends !
Violette sentit son estomac se nouer.
Est-ce qu’ils parlaient d’elle ?
De ses parents ?
Des deux ?
Elle colla son oreille à la vitre pour avoir un meilleur angle et entendit soudain Jack-Jack couiner.
Il venait d’apparaître devant elle.
Mirage tourna la tête, et Violette se cacha rapidement derrière le rideau, certaine d’avoir été remarquée.
Quand elle baissa les yeux, tout son corps avait disparu… à l’exception de ses vêtements.
Elle était peut-être tirée d’affaire.
Elle reprit le bébé dans les bras et fit les cent pas.
Jack-Jack ne semblait pas effrayé que sa sœur n’ait ni tête ni mains, une fois de plus.
Devait-elle dire à Mirage ce qu’elle avait entendu ?
Flèche l’appela et elle se dirigea vers la cuisine.
— Violette, regarde !
Regarde, Violette !
Regarde, REGARDE !
Il lui lança un petit bout de métal plat de la taille d’un carnet.
Elle l’étudia un moment.
— Qu’est-ce que c’est ?
Une mini-télé ?
— C’est un SpyGuy !
Un
SpyGuy
, Violette !
Et tu sais quoi ?
(Flèche se fendit d’un large sourire.) Mirage a dit que je pouvais le garder !
Violette plissa le front.
— Ça a l’air de coûter une fortune.
— Tu m’étonnes !
Violette s’immobilisa quand Mirage revint et les regarda.
Elle s’attendait à ce que la femme soit contrariée d’avoir été espionnée, mais son visage ne trahissait aucune émotion.
— Pas de problème, mon patron voulait le donner à Flèche.
Il est un peu occupé, avec tout ce qu’il se passe, dit Mirage avec un regard complice vers Violette.
Malheureusement, il a reçu de nouvelles informations et n’est pas encore disponible.
Violette se tendit.
— Des informations sur nos parents ?
Mirage parut gênée.
— Je ne peux rien vous dire, mais je vous promets que vous le rencontrerez bientôt.
En attendant, il voulait vous donner ces SpyGuys.
Tu peux en avoir un aussi si tu veux, Violette.
— Aaah !
s’écria Flèche, ce qui fit éclater Jack-Jack de rire.
J’arrive pas à croire que j’ai un SpyGuy rien qu’à moi !
J’en ai toujours voulu un, mais maman dit que c’est trop cher et pas pour les enfants.
(Il s’arrêta.) Mais je suis grand.
J’en prendrai soin, promis !
Il serra l’objet contre sa poitrine.
Violette songea que si quelqu’un voulait le lui prendre, il devrait lui passer sur le corps.
— C’est quoi un SpyGuy ?
demanda enfin la jeune fille, perdue.
Flèche et Mirage échangèrent un regard interloqué.
— C’est mon employeur qui l’a inventé, lui expliqua la femme.
C’est un best-seller.
— Regarde, Violette !
Flèche pressa un bouton, et le petit écran s’alluma.
Une lumière bleu et noir clignota avant qu’un petit compartiment de la taille d’une brosse à dents s’ouvre et se mette à pivoter pour scanner la pièce.
— Pièce sécurisée, annonça une voix qui rappelait celle qui les avait accueillis à l’entrée de la propriété.
Bonjour, Violette Parr, Flèche Parr, Jack Parr et Mirage.
Violette devait bien reconnaître que ce gadget était plutôt cool.
— Ça peut envoyer des messages vidéo, continua le garçon.
Comme à la télé.
Tu peux le poser n’importe où, et le SpyGuy te
dira qui est dans la pièce, même si la personne est cachée.
C’est trop cool !
(Il serra encore l’appareil contre lui.) J’ai hâte de montrer ça à papa.
(Il regarda Violette, et son visage se décomposa.) Tu as des nouvelles de papa et maman ?
— Pas encore.
Mais Mirage va nous aider à les contacter.
Pas vrai ?
demanda-t-elle sur un ton hésitant.
Mirage croisa les bras.
— Bien sûr.
Violette, puis-je te dire un mot ?
En privé ?
Elle avait la voix tendue.
Violette, qui portait toujours Jack-Jack, la regarda aller dans le salon.
Elle m’a vue
, pensa la fille.
— J’arrive.
Elle reposa Jack devant un jouet pendant que Flèche s’amusait avec son SpyGuy.
Mirage ouvrit une porte vitrée coulissante, et Violette la suivit dehors en essayant de garder son calme.
— Je sais que tu es impatiente d’aider tes parents, mais j’ai parlé à mon patron, et, d’après ses sources, il pense que le plus sage est de faire profil bas pour l’instant.
Vous pouvez rester ici aussi longtemps qu’il le faudra.
Violette ne comprenait pas.
— Rester ici ?
Mais qui va aller aider mes parents ?
Lui ?
Mirage jouait avec ses cheveux.
Pendant un moment, Violette crut apercevoir une mèche blonde.
— Nous allons nous en occuper.
Enfin,
mon patron
va s’en occuper.
Violette n’aimait pas ça du tout.
— Je veux lui parler.
— Il n’est pas disponible pour le moment, répondit Mirage en lançant un regard furtif vers une baie vitrée qui était probablement le bureau du patron.
Il est très occupé à trouver une solution pour tes parents.
— Je veux qu’il me dise ce qu’il compte faire, insista Violette et, voyant que Mirage allait protester, elle continua : Personne ne connaît mes parents mieux que moi.
— Tu es encore une enfant, asséna Mirage, frustrée.
Laisse-nous faire.
— Et qu’est-ce que vous allez faire, au juste ?
insista Violette.
Elle détestait quand les adultes croyaient tout savoir !
Violette connaissait ses parents, leurs récits de guerre, leurs techniques, leurs ennemis.
Elle était un atout.
Le patron de Mirage avait besoin d’elle.
— Je veux voir votre employeur.
Je vous ai suivie ici comme vous me l’avez demandé.
Maintenant, je veux le voir.
— Je t’ai dit qu’il était occupé.
Mirage fit un pas de côté pour cacher… quelque chose à la vue de Violette.
Un geste qui poussa la fille à vouloir absolument voir ce qui se trouvait derrière elle.
— Trop occupé pour voir les enfants qu’il veut protéger ?
demanda Violette plus fort.
Très bien !
Si vous ne m’emmenez pas le voir tout de suite, alors on s’en va.
Elle tourna les talons en direction de l’ascenseur.
Mirage voulut se mettre en travers de son chemin.
— Vous ne pouvez pas faire ça !
Tes frères et toi êtes à l’abri, ici !
Le Cerveau vous cherche partout !
Tu tiens vraiment à être capturée ?
— Je ne me ferai pas capturer, insista Violette.
Je vais retrouver mes parents toute seule, et je vais les sauver.
On s’en va.
Violette alla reprendre le bébé, qui jouait avec un tambour.
— Attends !
S’il te plaît !
la supplia Mirage.
Tu ne peux pas partir.
Tu dois m’écouter !
— Vous écouter ?
(Les émotions de Violette s’exacerbèrent à nouveau.) Je ne vous connais même pas.
D’ailleurs, je commence à croire que venir ici était une erreur.
Mirage se dressa devant elle.
— Violette, je t’en prie.
Tes parents nous ont demandé de vous protéger.
— On n’a pas besoin de vous pour ça, dit Violette en cherchant Flèche, qui était soudain introuvable.
Lucius nous aidera.
— Qui ça ?
demanda Mirage.
Violette se retourna.
— Frozone.
Si vous connaissiez papa et maman et les Supers comme vous le prétendez, vous sauriez de qui je parle.
(Elle souffla sur une mèche qui tombait devant ses yeux.) Où est Flèche ?
— Bien sûr, je le connais, tenta de se rattraper Mirage, un peu confuse.
Je sais que c’est difficile à comprendre, mais nous essayons de vous aider.
— Et comment ?
En nous gardant en otages ?
— Ce n’est pas ce que nous faisons, répondit calmement Mirage.
— Dans ce cas, que fait-on encore là ?
Nous devons aller aider mes parents !
Nous devons les libérer des griffes du Cerveau !
Vous avez dit qu’il en avait après nous.
Il les a déjà attrapés !
Les cris de Violette inquiétèrent Jack-Jack, qui se mit à pleurer.
Elle soupira.
Elle détestait cette sensation.
Un instant, elle était calme, et le suivant, elle était si en colère qu’elle avait du mal à respirer.
Elle savait que ce mélange déclenchait ses pouvoirs qu’elle n’arrivait pas à contrôler.
— Si votre patron est trop occupé pour m’aider, j’irai demander de l’aide ailleurs.
Je… Je… Je vais appeler l’Agence !
dit-elle en réfléchissant le plus vite possible, sans savoir comment elle pourrait bien la contacter.
Mirage écarquilla les yeux.
— Ne fais pas ça !
Il pourrait y avoir des espions !
Des taupes !
Tu mettrais tes parents encore plus en danger.
Violette croisa les bras.
Son visage était aussi sombre que son humeur.
— Et qui va m’en empêcher ?
— Moi, déclara une voix derrière elle.
Violette se retourna.
Un homme aux cheveux roux flamboyants comme le feu, dressés sur sa tête comme s’il avait mis les doigts dans une prise, la regardait avec un sourire large et inquiétant.
Il tendit la main.
— Bonjour, Violette.
Je m’appelle Syndrome.
Désolé de t’avoir fait attendre.
Je mourais d’impatience de te rencontrer.
OceanofPDF.com

Chapitre dix
Violette
Violette tendit une main molle à Syndrome.
C’était
ça
, le patron de Mirage ?
Il avait l’air si… jeune.
Mirage l’était aussi, bien sûr, mais comparée à Syndrome, elle ressemblait à une adulte.
Une baby-sitter adulte.
Syndrome, lui, faisait penser à Flèche.
On aurait dit un petit garçon qui s’amusait à se déguiser.
Violette n’avait encore jamais vu d’adultes en costume de Super.
Bien sûr, ses parents avaient des tonnes de photos d’eux en costume, mais c’était un autre temps, quand les Supers n’étaient pas « à la retraite », ce qui était le terme utilisé par maman pour dire « hors la loi ».
Syndrome, de toute évidence, était encore en activité.
Et il semblait se moquer de la loi.
Il arborait fièrement une tenue noir et blanc ornée d’un grand « S » blanc sur le torse, ainsi que des
gants blancs et des bottes assorties.
Ses yeux – d’un bleu très clair – étaient partiellement cachés sous un masque noir semblable à celui que ses parents portaient autrefois.
Les taches de rousseur qui ponctuaient son nez lui donnaient l’air encore plus jeune.
— Syndrome vient de me montrer toutes ses inventions !
déclara Flèche en surgissant derrière l’homme, qui lui ébouriffa les cheveux.
Il fait des trucs trop cool !
Il faut que tu voies tout ça.
— Vous étiez ensemble ?
demanda Violette avec un regard en coin à Mirage.
Était-ce pour cette raison que Syndrome ne pouvait pas lui parler ?
Parce qu’il était avec Flèche ?
Le bébé arrêta de pleurer et rampa vers Syndrome.
Il était intrigué.
Il tira sur le bas de sa cape noire bordée de soie bleue.
— Ah, et ce doit être Jack !
dit Syndrome en chatouillant l’enfant sous les bras.
— Jack-Jack n’est pas un Super, lui non plus.
Comme vous, expliqua Flèche.
— Tu lui as parlé de tes pouvoirs ?
s’offusqua Violette.
Bien sûr, elle n’avait pas fait mieux en disparaissant devant Mirage, mais Flèche était plus jeune.
Maman leur avait répété des centaines de fois qu’ils devaient cacher leurs aptitudes.
Elle pensait qu’il aurait respecté cette règle.
Flèche haussa les épaules :
— Il était déjà au courant.
— On n’a pas le droit de parler de nos pouvoirs, le sermonna encore Violette, le cœur battant.
Syndrome posa une main sur son épaule.
— Détends-toi.
Ton secret est entre de bonnes mains, Violette.
(Il glissa une main dans ses cheveux.) Expliquez-moi tout ce que vous pouvez faire !
— Jack-Jack ne sait rien faire, l’interrompit Flèche.
C’est juste un bébé.
Mais vous, vous ressemblez vraiment à un Super !
Syndrome plaça les poings sur les hanches et éclata de rire.
Puis il s’agenouilla devant Flèche.
— Tu as raison.
Et tu te souviens de ce que je t’ai dit ?
Je suis encore meilleur qu’un Super, parce que j’invente des gadgets pour que
tout le monde
soit un Super.
Syndrome présenta le gant à sa main.
Il était doté de nombreuses lumières clignotantes et de boutons.
Il pressa l’un d’eux, et ses bottes le propulsèrent au-dessus du sol en crachant des flammes bleues.
Flèche et Jack en restèrent bouche bée.
Syndrome appuya sur un autre bouton, et un laser jaillit de son index gauche ganté.
Mirage se baissa juste à temps.
Le rayon toucha un tronc dans le jardin, de l’autre côté de la baie vitrée grande ouverte.
L’arbre fut déraciné et soulevé dans les airs.
— C’EST GÉANT !
s’écria Flèche en se précipitant, avec tous les autres, sur la terrasse.
En courant, le garçon heurta la statue d’un homme volant.
La relique se mit à chanceler dangereusement.
Mirage la rattrapa de justesse.
— Fais attention !
le houspilla-t-elle.
Jack-Jack sursauta, effrayé par son ton agressif, et tendit les bras vers Violette.
Elle le souleva et se retourna pour voir un groupe d’ouvriers accourir sur la pelouse comme une armée de fourmis.
Ils semblaient
se demander ce qu’ils devaient faire avec un arbre suspendu les racines en l’air au-dessus d’eux.
— Désolé !
gloussa Syndrome.
Parfois, je me laisse emporter.
Je pourrais te montrer d’autres gadgets plus tard, Flèche.
Les gants que j’ai conçus peuvent aussi contrôler le SpyGuy.
(Il se posa et tapota l’épaule du garçon.) Tu pourras les essayer, si tu veux.
Au fait, j’aimerais beaucoup te voir courir sur la piste autour de la maison.
— Trop bien !
Violette tira son frère par le col.
— Je ne crois pas que ce soit une bonne idée, tempéra-t-elle en repensant à sa mère, qui lui avait fait promettre de protéger ses frères.
Un enfant avec des gants qui tirent des lasers ?
On ne voudrait pas réduire votre maison en cendres.
On vient juste d’arriver.
Flèche se mordit la lèvre et regarda Syndrome, l’air penaud.
— J’ai mis le feu à notre maison, ce matin.
Syndrome parut surpris.
— Vraiment ?
— Des gens sont entrés chez nous, et ils voulaient capturer Violette, mais j’ai dit « Pas ma sœur ! » et j’ai utilisé un des gadgets dans le bureau de papa.
Et boum !
Du feu partout !
(Il riva les yeux sur ses baskets aux lacets défaits.) Papa et maman seront fâchés.
— Mais non !
Tu as fait preuve d’un grand courage !
le rassura Syndrome.
À leur place, je serais fier de toi.
Tu protégeais ta sœur.
Comme Mirage et moi vous protégeons en ce moment même, alors que ces méchants vous cherchent encore.
Anxieux, Flèche leva la tête vers Violette.
— Vous croyez qu’ils nous trouveront ici ?
— Ne crains rien, mon grand.
Je vole sous le radar.
Personne ne sait que tu es là.
(Il lui tapota encore la tête, et Flèche parut soulagé.) Et si tu emmenais le bébé à l’intérieur pour reprendre une part de pizza pendant que je discute avec ta sœur ?
— De la pizza ?
répéta Flèche, tout excité.
J’ai le droit d’en reprendre ?
— Bien sûr !
s’empressa de répondre Syndrome avant que Violette puisse intervenir.
Et des cookies, aussi.
Tu peux prendre tout ce que tu veux, ici !
— Niam-niam ?
fit Jack, qui avait reconnu le mot « cookie ».
NIAM-NIAM ?
Il tendit les mains dans le vide comme s’il espérait qu’un cookie se matérialise.
Puis il se remit à pleurer de toutes ses forces.
Mirage se massa les tempes.
— Que quelqu’un lui donne un cookie !
— Viens, Jack, le calma Flèche en le prenant des bras de sa sœur.
Syndrome attendit que le garçon ait refermé la baie vitrée et se tourna vers Violette.
— Alors, il paraît que tu envisages de nous quitter ?
Violette baissa les yeux, perturbée.
Elle serra ses bras autour d’elle.
— Si vous n’allez pas sauver mes parents, alors je dois le faire, moi.
— Elle voulait te demander ce que tu avais l’intention de faire pour ses parents.
Je lui ai dit que tu étais occupé, expliqua Mirage.
— Je ne suis jamais trop occupé pour répondre aux questions, déclara Syndrome.
Tu as eu une sacrée journée !
Nous avons tous
eu une sacrée journée !
D’autres Supers dans le monde.
(Il secoua la tête.) Ça, je ne l’avais pas vu venir !
Et si on s’asseyait ?
J’ai quelques nouvelles pour toi, moi aussi.
— À propos de mes parents ?
s’enquit Violette, pleine d’espoir.
— Tout va bien ?
demanda Mirage, inquiète.
— Venez vous asseoir.
Syndrome désigna l’une des chaises de la terrasse.
Elle était recouverte d’un coussin turquoise, la même couleur que le costume de papa.
Syndrome s’assit en face.
S’asseoir… Chaque fois que les adultes proposaient ça, c’était pour avoir une discussion sérieuse.
Et d’après ce que Violette avait constaté, ce n’était jamais agréable.
— C’est bon, dit-elle.
Je préfère rester debout.
— Tu devrais t’asseoir, insista Syndrome en tapotant la chaise.
— Je n’en ai pas envie, affirma Violette.
Dites-moi tout.
Vous avez trouvé un moyen de libérer mes parents ?
Je peux vous décrire les hommes qui sont entrés chez nous.
Ils portaient des costumes.
On pourrait y retourner, peut-être que certains y sont encore pour fouiller le bureau de mon p…
— Violette…, dit Syndrome d’une voix plus ferme.
J’ai besoin que tu sois assise.
Elle s’exécuta.
Son cœur battait à cent à l’heure.
— D’accord.
— Écoute, ma grande, il n’y a pas de bonne manière d’annoncer ça, mais… tes parents ne sont plus là.
Violette fut sûre d’avoir mal entendu.
Plus là ?
— Ça veut dire qu’ils se sont enfuis ?
Le regard de Syndrome était perçant.
Son expression impassible.
— Tes parents ne s’en sont pas sortis.
Violette tendit la main vers la chaise d’à côté pour se retenir de basculer.
Son monde se mit à tanguer, ses oreilles à tinter.
— Pas sortis d’où ?
murmura-t-elle.
Syndrome déglutit difficilement.
Il se prit la tête entre les mains avant de poursuivre :
— Je sais que c’est dur à entendre, mais ils sont morts.
— Morts ?
répéta Mirage en se couvrant la bouche ; la bague en argent de son index miroita sous le soleil.
Que s’est-il passé ?
Syndrome se passa la main dans les cheveux.
— Je n’ai rien pu faire.
Quand mes hommes sont arrivés sur place, le Cerveau les avait déjà tués.
Violette eut soudain très froid.
Ses mains se mirent à trembler, puis ses bras.
Elle eut l’impression d’être engloutie dans le sol.
Papa et maman sont morts ?
Ses parents ne pouvaient pas mourir !
Tout son corps se mit à picoter, parcouru d’une énergie trop puissante pour être contenue.
Pendant une fraction de seconde, un champ de force se forma devant elle, renversant la table devant Syndrome.
Il ne bougea pas d’un centimètre.
— Vous vous trompez !
Ma mère a dit qu’elle allait retrouver mon père à sa conférence !
Elle devait partir pour la journée seulement !
Elle ne devait pas combattre des criminels, s’écria Violette entre deux sanglots.
Mirage posa une main dans son dos.
Quand la jeune fille releva la tête, elle vit que Mirage pleurait aussi.
— Je sais que c’est dur à accepter, mais c’est la vérité, continua Syndrome d’une voix chargée de regrets.
Ton père travaillait avec moi, pour une branche du gouvernement si secrète qu’elle n’a
même pas de nom.
Il nous aidait à développer un robot de mon invention, l’Omnidroïde.
— Mon père travaillait pour une compagnie d’assurances, répondit Violette d’une voix monocorde.
Comment pouvait-il travailler pour le gouvernement ?
Les Supers sont hors la loi.
Elle avait mal à la poitrine.
Très mal.
Elle avait l’impression que son corps s’embrasait.
Syndrome l’observa.
— C’était sa couverture.
Personne ne devait savoir que les Supers continuent de travailler en secret.
Ton père n’en avait même pas parlé à ta mère… au début.
Ce robot, une fois terminé, devait nous permettre de repousser n’importe quelle menace pesant sur Métroville et le monde.
C’est pour ça que j’ai fait appel à lui – il est… était le plus grand héros que j’aie jamais connu.
(Il s’adossa à sa chaise et fixa Violette.) Je ne sais pas si tu le savais, mais ton père et moi, nous nous connaissions depuis des années.
J’étais son plus grand fan.
Violette n’avait jamais entendu son père parler d’un Syndrome, mais elle garda cette pensée pour elle.
Elle serra la chaise, souhaitant avoir le pouvoir de broyer le métal comme son père, et écouta Syndrome.
— Cela fait des années que je travaille sur l’Omnidroïde, que je teste sa résistance, que je le rends plus solide, plus fort.
Beaucoup de Supers m’ont aidé à le préparer à combattre M. Indestructible.
J’ai dû repenser la conception en profondeur.
Bien sûr, ce n’était pas facile, mais si ce robot pouvait tenir tête à un héros tel que ton père, alors il pourrait vaincre n’importe quel vilain.
(Son visage
s’assombrit.) Je n’avais pas imaginé que le Cerveau découvrirait ce que nous faisions.
— Je croyais qu’il avait disparu de la circulation, songea tout haut Violette.
Elle avait des vertiges et peinait à se concentrer sur la conversation.
— Nous le pensions tous, mais il a dû apprendre que je mettais au point une arme si puissante que même lui ne pourrait l’arrêter.
Il a toujours jalousé mes idées et mes inventions, précisa-t-il sur un ton amer.
— Qu’est-ce qu’il a fait à mes parents ?
Violette devait l’entendre.
— Crois-moi, il vaut mieux que tu ne le saches pas, affirma Syndrome.
C’est dur à accepter.
Si tu as besoin de marcher, ou d’utiliser tes pouvoirs… Mirage dit que tu peux devenir invisible ?
Je ne sais pas si ça peut t’aider à soulager ta peine, mais…
— Je n’ai pas envie de marcher !
cria Violette.
Je veux savoir ce qui est arrivé à mes parents.
— Violette, ne t’arrête pas à des détails, intervint Mirage.
Tu es sous le choc.
Nous le sommes tous.
Je n’arrive pas à croire que tes parents puissent être…
Elle ne termina pas sa phrase.
Le ton de Violette se durcit :
— J’ai besoin de savoir ce qu’il s’est passé.
S’il vous plaît, le supplia-t-elle.
Qu’est-ce que le Cerveau leur a fait ?
Le visage de Syndrome se radoucit.
— Très bien.
(Il jeta un coup d’œil à Mirage.) Elle a le droit de savoir, c’est une grande fille.
Elle peut supporter la vérité.
(Il se retourna vers elle.) N’est-ce pas, Violette ?
Elle prit une grande inspiration.
— Oui.
— C’était un entraînement de routine, relata Syndrome.
Tout se passait à merveille.
Ton père parcourait l’île pour combattre la dernière version de l’Omnidroïde quand le Cerveau est sorti de nulle part.
(Sa voix s’anima.) Je sais que tu ne l’as pas connu, mais tu dois comprendre que c’était un grand criminel, autrefois.
Ah, avec ton père, ils ont livré de sacrées batailles.
C’était légendaire !
— Je sais qui est le Cerveau, rétorqua sèchement Violette.
Pourquoi ce Syndrome lui racontait-il ça ?
— Syndrome, intervint doucement Mirage.
Ses parents…
— Ah, oui !
Eh bien, le Cerveau m’a assommé avant que je puisse faire quoi que ce soit.
À mon réveil, ses sbires emportaient mon Omnidroïde et avaient déjà enfermé ton père dans une cage anti-Super où ses pouvoirs ne fonctionnaient pas.
Je l’ai entendu déclamer un monologue, comme quoi M. Indestructible ne serait plus une menace, et c’est là que j’ai compris.
Le Cerveau a réussi à mettre au point un inhibiteur pour priver les Supers de leurs pouvoirs.
(Il se pencha vers elle.) Et il comptait le tester pour la première fois sur ton père le soir même.
Il voulait priver papa de ses pouvoirs ?
Le cœur de Violette palpitait tant et si bien qu’elle eut l’impression qu’il allait sortir de sa poitrine.
— C’est impossible.
Maman n’avait-elle pas dit que leurs pouvoirs faisaient partie d’eux ?
— On ne peut pas nous enlever nos pouvoirs.
— Mais si c’était le cas ?
Réfléchis.
Si plus personne n’est un Super, alors n’importe qui peut le devenir.
Violette resta silencieuse.
Une machine pour supprimer les pouvoirs.
Elle en avait toujours rêvé.
Elle avait tellement voulu être normale, contrairement au reste de sa famille.
Pour son père, sa force était toute sa vie.
Voir le Cerveau essayer de l’en priver avait dû le mettre dans une rage folle.
Le rendre imprudent, peut-être.
— Mais comment le Cerveau a-t-il su où vous trouver ?
Comment a-t-il appris que mon père testait ce robot dans un endroit top secret ?
Elle n’y comprenait rien.
— Oh, je ne connais pas les détails, répliqua Syndrome, un peu agité.
Tout ce que je sais, c’est qu’il nous a trouvés et que j’ai vu cet inhibiteur de mes propres yeux.
Il avait hâte de l’essayer sur ton père.
Tu sais pourquoi ?
Parce que si son invention fonctionnait, alors les Supers seraient sur un pied d’égalité avec le reste de l’humanité.
(Syndrome se pencha en avant et poursuivit d’une voix pas plus forte qu’un murmure.) Et ça a fonctionné.
En quelques secondes, l’inhibiteur a rendu ton père faible.
— Et où étiez-vous quand c’est arrivé ?
bouillonna Violette.
Pourquoi n’avez-vous rien fait pour l’aider ?
— J’ai essayé !
se défendit le jeune homme.
Quand le Cerveau m’a assommé, je suis tombé derrière des ordinateurs, hors de sa vue.
(Il se leva.) Quand j’ai repris mes esprits, Elastigirl était arrivée, et le Cerveau l’avait kidnappée, elle aussi.
Avec le peu de force qu’il me restait, j’ai réussi à enregistrer ça avec mon gant.
Il pressa un bouton sur la table devant lui.
Un écran apparut et un enregistrement vidéo se lança.
C’était M. Indestructible.
— Papa !
s’écria Violette en touchant l’image, qui se mit en mouvement.
Son père portait son vieux costume noir et turquoise.
Ses cheveux étaient en bataille et lui tombaient devant les yeux.
Elle ne se souvenait pas qu’ils étaient aussi longs.
À quand remontait sa dernière visite chez le coiffeur ?
Il était enfermé derrière des barreaux électrifiés.
Violette n’entendait pas ce qu’il disait, mais il semblait en colère.
L’écran vacilla et, soudain, Elastigirl apparut dans la même cage.
— Maman !
Elle portait un costume assorti à ceux que Flèche avait trouvés.
Que faisait maman dans sa nouvelle tenue ?
— Ton père aurait dû être seul sur l’île, mais j’imagine que, voyant qu’il ne rentrait pas, ta mère a décidé de le suivre.
Syndrome ferma les yeux et arrêta de parler.
Sa mère semblait elle aussi s’époumoner, mais Violette n’entendait rien.
— Il n’y a pas de son !
— Oh, désolé.
Syndrome toucha un autre bouton, et l’audio fut réactivé.
Son père criait :
— Je te préviens… si tu touches à mes enfants…
— Nous te mettrons en pièces, membre par membre !
cria sa mère.
Ne t’approche pas de nos enfants !
Tu m’entends ?
Violette se souvint des menaces proférées par le Cerveau.
« Tu ne fermeras plus jamais l’œil de la nuit. »
— Tu n’as pas le droit de voler nos pouvoirs !
hurla encore son père, l’air apeuré, cette fois.
Ce sont les nôtres.
C’est toute notre vie !
— Nous nous battrons !
intervint sa mère.
Si tu essayes d’utiliser cette chose sur nous, et si elle fonctionne, nous ne te laisserons jamais en paix.
Jamais !
— Nous te retrouverons, et nous te détruirons à mains nues !
ajouta son père.
L’image fut soudain coupée et remplacée par une intense lumière blanche, puis l’écran s’éteignit.
Violette crut qu’elle allait prendre feu sur place.
Elle voyait ses mains disparaître et réapparaître rapidement, de même que sa tête.
Mirage hoqueta.
La jeune fille savait que ses pouvoirs devenaient incontrôlables et s’en moquait éperdument.
Papa.
Maman.
— C’était une explosion ?
demanda-t-elle, le souffle coupé.
Qu’est-ce qui leur est arrivé ?
C’était l’arme du Cerveau ?
— Oui, répondit tristement Syndrome.
L’inhibiteur a supprimé les pouvoirs de tes parents et a coupé mon enregistrement.
Tes parents ont perdu connaissance pendant l’explosion.
— Mais cet… inhibiteur, ce n’est pas un spray ?
demanda Violette en songeant à ce que Kari utilisait pour son asthme.
Pourquoi ça a explosé ?
— Tu confonds avec un inhalateur, je crois, répondit Mirage.
— Vous voulez bien vous concentrer, toutes les deux ?
C’est un inhibiteur, pas un inhalateur.
Et je ne sais pas comment ça fonctionne.
Je sais juste… que ça fonctionne.
(Il semblait agité.) Bon, je l’ai vu, c’est tout !
Tes parents étaient si obsédés par leurs pouvoirs.
Si frustrés de les avoir perdus !
Ils ne pouvaient pas concevoir de vivre sans.
Ils répétaient encore et encore qu’ils combattraient le Cerveau jusqu’à leur dernier souffle pour détruire cet appareil et l’empêcher de l’utiliser sur d’autres Supers.
Et je crois que le
Cerveau a compris que M. Indestructible et Elastigirl ne lui laisseraient jamais une seconde de répit, qu’ils feraient tout pour contrecarrer ses plans.
Il n’aime pas être menacé.
Je crois qu’il craignait que ce couple, tout ce qu’il y a de plus ordinaire désormais, ne fasse de sa vie un enfer.
Il n’avait pas d’autre choix que…
Syndrome ne termina pas sa phrase.
— Pas d’autre choix que quoi ?
Les pensées de Violette fusaient plus vite que ses paroles.
Son cœur tambourinait.
Elle sentait sa tête apparaître et disparaître sans arrêt.
Elle peinait à respirer.
— Que voulez-vous dire ?
— Les criminels ne laissent rien au hasard, déclara sombrement Syndrome.
Si tes parents n’avaient rien dit, peut-être que le Cerveau se serait contenté de prendre leurs pouvoirs.
Mais il savait qu’il les aurait toujours dans ses pattes.
Il devait les éliminer.
(Il leva les yeux vers la fille.) Je suis désolé, Violette.
Tes parents ne sont plus là.
— Non.
NON !
Elle voulut cacher son visage derrière ses mains et sentit tout son corps picoter.
Elle était invisible.
Pourquoi ses parents tenaient-ils tant à leurs pouvoirs ?
Ces aptitudes ridicules et incontrôlables qu’elle n’avait jamais voulues !
Elle était sur le point de se laisser submerger par ses émotions.
Elle sentait ses doigts brûler.
Elle ne pouvait pas générer un champ de force sur commande.
Et même alors, qu’en aurait-elle fait ?
Sur qui l’aurait-elle envoyé ?
Il n’y avait pas d’ennemis, ici.
Elle se sentit disparaître complètement.
— Waouh !
fit Syndrome en sursautant devant la fille sans tête ni bras – seuls ses vêtements étaient encore visibles.
Tu as vu ça ?
Elle a disparu !
C’est super !
Pourquoi tout le monde utilisait-il ce mot ?
Un sanglot lui échappa des lèvres.
— Violette ?
appela Mirage d’une voix claire.
Rappelle-toi cet exercice de respiration que je t’ai montré.
Essaye de te détendre.
Je sais que c’est difficile maintenant, mais tu dois essayer.
— Je ne crois pas que j’en suis capable, répondit la jeune fille entre deux sanglots.
Ses parents étaient morts.
Elle avait toujours cru que c’était impossible.
Ils étaient des Supers.
Son père était M. Indestructible !
Sa mère, Elastigirl !
Ils ne pouvaient pas mourir !
— Pourquoi est-ce qu’ils sont si têtus ?
cria la fille.
S’ils n’avaient rien dit, ils seraient encore avec nous !
Qu’est-ce qu’il y a de mal à être normal ?
Elle tremblait si fort que ses vêtements tressautaient.
— Pourquoi est-ce que ça ne leur suffisait pas ?
Ils se sont fait tuer parce qu’ils ne pensaient qu’à leurs pouvoirs.
Des pouvoirs que je ne veux pas !
Elle fondit en larmes.
— Je ne sais pas, admit tristement Syndrome.
Je suis normal, moi, et tu as vu tout ce que je peux faire.
(Elle pleura plus fort encore.) Violette, calme-toi et écoute-moi, lança-t-il sèchement.
Ce n’est pas le moment de craquer.
Tu dois être forte.
Tes frères ont besoin de toi.
Flèche et Jack-Jack.
Elle devait les protéger.
C’était son rôle, sa mission quand maman était… quand maman… Leur dernière
discussion avait été une dispute.
Elle déglutit, plus abattue que jamais.
Le rire de Jack dans la pièce adjacente emplit l’air, et Violette grimaça.
Son visage réapparut.
Elle fixa Syndrome.
— C’est pour ça que les hommes du Cerveau sont venus chez nous.
Ils voulaient nous capturer.
— Je sais, avoua Syndrome.
C’est pour cela que j’ai décidé d’envoyer Mirage vous protéger ; le fait que vous soyez des Supers change tout.
Violette se sentit soudain gelée.
— Que voulez-vous dire ?
— Est-ce que quelqu’un d’autre est au courant ?
interrogea-t-il.
À part tes parents ?
Quelqu’un vous a vus vous servir de vos pouvoirs ?
Violette se sentit rougir.
— Peut-être, reconnut-elle d’une petite voix.
— Qui ?
demanda Syndrome.
— L’ami de mon père, Lucius.
Enfin, Frozone.
Et l’Agence.
Syndrome se mit à faire les cent pas sur la terrasse.
— L’Agence sait que tu peux devenir invisible et que Flèche est rapide comme l’éclair ?
Est-ce que tu sais faire autre chose ?
Violette hésita.
— Je peux générer des champs de force.
Syndrome réfléchit un moment.
— Champs de force.
Vitesse.
Invisibilité, marmonna-t-il.
Qui d’autre est au courant ?
Violette blêmit.
— Le Cerveau, sans doute, puisque Flèche et moi avons utilisé nos pouvoirs pour nous échapper.
(Elle se crut sur le point de défaillir.
Elle avait condamné ses frères.
Comment avait-elle pu être aussi imprudente ?) Est-ce que le Cerveau va nous tuer, nous aussi ?
— Pas tant que je serai là, déclara Syndrome malgré une pointe de doute dans sa voix.
— Comment allez-vous nous protéger ?
paniqua Violette.
— La fille a raison, tu n’es pas un Super !
intervint Mirage.
Tu as dit que le Cerveau voulait éradiquer les Supers !
Si quelqu’un apprend qu’ils sont ici…
Mirage semblait aussi inquiète que Violette.
— Je sais, je sais !
Je réfléchis.
(Il continua à tourner en rond sous les yeux de Mirage et de Violette.) Il doit y avoir un moyen de vous protéger tous les trois.
(Il s’arrêta enfin et brandit le poing.) Je sais !
J’ai une idée.
— Parfait !
Que fait-on ?
insista Mirage.
— Je crois que le Cerveau laissera Violette et ses frères en paix s’il pense qu’ils ne constituent pas une menace, annonça lentement Syndrome.
Et si vous n’avez plus de pouvoirs, vous n’êtes pas une menace.
— Mais ils ont des… Oh !
fit Mirage, les yeux écarquillés.
Tu veux qu’ils ne soient plus des Supers ?
— Exactement !
acquiesça Syndrome.
Mirage et lui paraissaient si satisfaits, à croire qu’ils venaient de rétablir la paix dans le monde.
Violette les fixa l’un après l’autre, agacée.
— On ne peut pas simplement arrêter d’être un Super, dit-elle amèrement en tentant de contrôler sa colère.
Vous êtes en train de dire qu’on doit se laisser capturer par le Cerveau pour qu’il prenne nos pouvoirs, en croisant les doigts pour qu’il ne nous tue pas.
C’est bien ça ?
C’est une très mauvaise idée !
— Ce n’est pas ça, mon idée !
rétorqua rapidement Syndrome.
J’en ai une bien meilleure.
— Laquelle ?
s’enquit Mirage en le dévisageant.
— Mon plan… Mon plan… Bon, d’accord, mon plan est risqué, mais s’il fonctionne, vous pourrez rentrer chez vous, déclara-t-il en recommençant à marcher sans but.
Pour le moment, tu n’as pas à t’inquiéter des détails.
— Je dois protéger ma famille, lui rappela Violette.
Dites-moi ce que vous avez en tête, et je vous dirai si je suis prête à risquer ma vie et celle de mes frères.
Syndrome éclata de rire.
— Eh bien !
On croirait entendre ton père.
Mais puisque tu insistes… C’est juste une idée en l’air, hein, mais je vais te dire ce que nous devrions faire.
Tu es prête ?
Nous allons voler l’inhibiteur, puis l’utiliser sur Flèche et toi pour faire disparaître vos pouvoirs.
Réfléchis !
Si tu renonces à tes pouvoirs, et que tu ne vas pas clamer haut et fort que cette arme est une menace pour tous les Supers, alors le Cerveau ne verra pas en toi une menace.
Pas vrai ?
Pour une idée en l’air, Violette devait reconnaître qu’elle était plutôt bonne.
Elle y réfléchit quelques instants.
Depuis le jour où elle avait découvert que sa tête pouvait disparaître dès qu’elle paniquait, ses pouvoirs avaient toujours été un cauchemar.
Et maintenant, c’était à cause d’eux qu’elle n’avait plus ses parents.
Elle détestait être une Super !
Serait-ce si mal d’y renoncer pour éviter de subir le sort de ses parents ?
C’était dangereux.
Ça pouvait très mal tourner, mais s’ils réussissaient, sa famille serait peut-être à l’abri.
Papa, maman
, pensa-t-elle encore, les larmes aux yeux.
Comment avez-vous pu nous faire ça ?
Elle voulait se rouler en boule et pleurer, mais elle n’avait pas le temps pour ça.
Elle était si désespérée qu’elle voulait s’allonger pour ne plus jamais se relever.
Ou alors…
Ou alors, elle pouvait se relever et se battre pour ce qui lui restait : ses frères.
Maman lui avait demandé de les protéger, et c’était sa mission, désormais.
Elle devait se battre pour sa famille.
Elle avait la tête qui tournait, mais parvint à se calmer pour réapparaître.
— Je crois que ça pourrait marcher.
C’est d’accord !
Supprimons nos pouvoirs.
De toute façon, je n’en ai jamais voulu.
— Attends, Violette, tempéra Mirage.
Tu n’en as même pas parlé à tes frères.
— Mirage a raison, jugea Syndrome en la regardant.
Tu devrais réfléchir encore.
Parles-en à Flèche.
— Non, déclara Violette.
C’est ma décision.
Ma mère m’a confié la responsabilité de m’occuper de mes frères, et si ça peut nous sauver, c’est ce qu’elle aurait voulu que je fasse.
On va se débarrasser de nos pouvoirs.
Ça ne me manquera pas.
Syndrome hocha la tête.
— Si tu es sûre de toi…
— Je le suis, affirma Violette, prise d’un calme étrange à l’idée de devenir normale.
Mais comment va-t-on récupérer cet inhibiteur avant que le Cerveau ne s’en prenne à nous ?
— Nous devons infiltrer sa base et voler l’appareil avant qu’il ne passe à l’attaque.
Et je vais avoir besoin d’aide.
Il connaît chacun de mes gadgets.
C’est un travail pour un Super.
Quelqu’un qui peut devenir invisible.
Qui peut passer inaperçu.
Violette ouvrit de grands yeux et se tourna vers Mirage, qui paraissait aussi choquée qu’elle.
— Vous avez besoin de moi.
— Oui, admit Syndrome.
J’ai besoin que tu utilises tes pouvoirs pour abandonner tes pouvoirs !
C’est fou, non ?
Écoute, je sais que je t’en demande beaucoup.
C’est un plan désespéré, je le reconnais.
Tu peux refuser, bien sûr.
(Son regard s’intensifia.) Mais si tu acceptes… Si nous récupérons l’inhibiteur, que nous l’utilisons sur ton frère et toi, et que vous ne faites pas de vagues à ce sujet, je crois vraiment que vous pourrez vivre en sécurité.
En sécurité.
Violette songea à ses frères.
Ils étaient tout ce qui lui restait au monde.
Elle était si furieuse contre ses parents.
Si triste.
Si bouleversée.
Mais elle n’oublierait pas la dernière promesse qu’elle avait faite à sa mère.
Cette machine pouvait les sauver.
— D’accord.
Allons récupérer cet inhibiteur.
Par où commence-t-on ?
Syndrome passa la main dans ses cheveux roux.
— Commencer ?
Un tel plan va demander du temps.
Violette bougonna.
— C’est vrai !
insista Syndrome.
Et puis, après tout ce que tu as vécu aujourd’hui…
Elle ne pouvait pas penser à ses parents.
C’était trop douloureux.
Elle devait enfouir sa peine et s’en occuper plus tard.
Pour
l’heure, elle devait se concentrer.
Elle trouverait cet inhibiteur, quoi qu’il en coûte.
Une poussée de rage coula dans ses veines et elle sentit tout son corps s’animer.
Soudain, le reste de ses membres réapparut.
Son regard déterminé se posa sur Syndrome et Mirage.
— Mettons-nous au travail tout de suite !
Allons chercher cet inhibiteur.
Après quoi, je ne veux plus jamais entendre parler de Supers ou de pouvoirs.
OceanofPDF.com

Chapitre onze
Violette
— Une minute !
l’interrompit Mirage en fixant Syndrome, bouche bée.
Tu ne peux pas demander à Violette de cambrioler un criminel notoire !
Elle n’est qu’une enfant.
— Une enfant
Super
, précisa Violette.
Du moins, jusqu’à ce que je récupère cet engin.
Syndrome s’esclaffa alors que Mirage se passait une main dans les cheveux.
— C’est beaucoup trop dangereux !
Tu as à peine réussi à t’échapper quand le Cerveau t’a attaquée.
« Protège tes frères. »
Le souvenir de la voix de sa mère brisa le cœur de Violette en mille morceaux une fois de plus.
Elle refoula ces pensées.
— Et qu’est-ce que je devrais faire ?
Rester enfermée toute ma vie ?
Il faut qu’on aille à l’école !
Bon, d’accord, ce n’est pas l’école qui manquerait le plus à Violette.
Et à Flèche encore moins.
Les mathématiques ne servaient à rien, de toute façon.
Cela dit, elle ne verrait plus Tony Rydinger.
— Et Jack-Jack ?
Ce n’est qu’un bébé !
On ne peut pas vivre ici éternellement et être constamment sur nos gardes.
Syndrome a raison.
Si nous renonçons à nos pouvoirs, et si le Cerveau apprend que nous sommes des enfants comme les autres, nous serons en sécurité.
N’est-ce pas ?
Syndrome grimaça.
— Ça ne me plaît pas beaucoup, mais oui, en effet.
(Il se tourna vers Mirage.) C’est le seul moyen d’offrir une vie normale à ces enfants.
Mirage leva les mains au ciel et se tourna vers Violette.
— Alors, c’est ça, ton plan ?
Tu vas voler l’inhibiteur, l’utiliser sur toi et dire : « Tiens, Cerveau, je te le rends » ?
—
Mirage
, gronda Syndrome.
Assez !
Violette marqua une pause.
— À vrai dire, elle n’a pas tort.
Le Cerveau ne sera probablement pas content qu’on lui ait volé son arme.
— Chaque chose en son temps, déclara Syndrome en se grattant la tête pour réfléchir – sa cape claqua au vent.
D’abord, on récupère l’inhibiteur, ensuite, on s’en sert sur vous, et seulement après, on s’occupe de le rendre au Cerveau.
Mais Mirage a raison de se méfier.
(Il la regarda d’un air triste.) Si quelque chose devait vous arriver pendant cette mission, je ne me le pardonnerais jamais.
— Il nous
arrivera
quelque chose si on garde nos pouvoirs, rétorqua rapidement Violette.
Je n’en veux plus !
Je ne sais même pas comment les contrôler.
Syndrome inclina la tête.
— Vraiment ?
La fille haussa les épaules.
— Je suppose que nos parents ne nous ont pas entraînés parce que les Supers sont hors la loi.
Mon père était plus content que ma mère de voir de quoi je suis capable.
Elle, elle disait que protéger notre identité était le plus important.
(Elle soupira.) Mais ce n’est pas facile quand on ne maîtrise pas le moment où on disparaît ou réapparaît.
Essayez, vous, d’aller au collège et de devenir invisibles dès que vous avez honte.
Et encore, je ne parle pas des champs de force.
— Ces champs de force pourraient être utiles contre le Cerveau, songea tout haut Syndrome en se tapotant le menton.
Et Flèche dit qu’il peut courir à la vitesse de la lumière ?
— La vitesse de la lumière, je ne sais pas, mais oui, il est rapide, confirma Violette.
Maman refusait qu’il intègre l’équipe d’athlétisme.
— Intéressant, marmonna Syndrome.
Et tu es sûre que le bébé n’a aucun pouvoir ?
(Violette secoua la tête.) Champs de force, invisibilité et vitesse contre le Cerveau… Je ne sais pas.
C’est quand même risqué.
Syndrome faisait-il marche arrière ?
Non !
Il ne pouvait pas changer d’avis, pas maintenant !
— On n’a pas le choix !
insista Violette.
Vous l’avez dit vous-même !
Nous utiliserons nos pouvoirs une dernière fois, pour ne plus jamais avoir à nous en servir.
Ses parents étaient morts.
Flèche, Jack-Jack et elle étaient orphelins.
M. Indestructible et Elastigirl, sans doute les plus grands héros de tous les temps, n’étaient plus.
Le Super qui avait soulevé un pont et celle qui avait aidé un avion à se poser avaient été éliminés par un super-vilain à cause de leurs compétences.
Violette ne voulait pas que ses frères et elle subissent le même sort.
— S’il vous plaît ?
(Elle était prête à le supplier s’il le fallait.) Vous êtes le seul à pouvoir nous aider.
Il nous faut cet inhibiteur.
— Comme tu l’as dit, tu ne maîtrises pas tes pouvoirs, souligna Syndrome, de nouveau frustré.
Je n’arrive pas à croire que tes parents ne t’aient pas préparée pour ce moment.
Tu n’es pas une vraie Super !
Comment espères-tu voler l’inhibiteur si tu ne peux pas faire apparaître un champ de force ou devenir invisible quand tu le veux ?
Je vais peut-être te paraître un peu trop direct, mais je ne crois pas que tu en sois capable.
— Je le peux !
Je vous le promets !
insista Violette.
— Tu pourrais l’entraîner, toi, suggéra Mirage à Syndrome.
Lui apprendre à se battre, peut-être.
Tu travailles avec des Supers depuis des années, et tu as mis au point des armes pour arrêter les criminels.
Vous pourriez utiliser l’Omnidroïde ?
C’est l’arme parfaite pour s’entraîner !
— Oui !
s’écria Violette.
Voilà une idée qui lui plaisait.
Merci, Mirage.
— Entraînez-moi !
Montrez-moi ce que je dois faire et comment atteindre le Cerveau.
Syndrome prit le temps de réfléchir en faisant des va-et-vient sur la terrasse.
— Je pourrais faire ça, oui.
C’est vrai que je suis un excellent mentor.
Mais nous n’avons pas le temps !
se lamenta-t-il.
Si le Cerveau sent que nous nous préparons, ou que quelqu’un prévient l’Agence de la disparition de M. Indestructible et d’Elastigirl…
— Et Frozone, ajouta Violette.
J’ai essayé de l’appeler plusieurs fois, il est injoignable.
— Frozone ?
s’étonna Syndrome en regardant Mirage.
Elle sortit son SpyGuy et afficha une photo d’oncle Lucius dans son super-costume.
— C’est celui dont je te parlais.
Il peut geler des trucs et transformer l’eau en glace, intervint Mirage.
— Je n’ai jamais eu affaire à lui.
Nous ne l’avons pas appelé pour tester l’Omnidroïde, révéla Syndrome.
Et tu dis qu’il est introuvable ?
(Violette hocha la tête.) C’est un problème.
Si l’Agence découvre que plusieurs Supers ont disparu, elle va mettre son nez partout.
Ce n’est qu’une question de temps avant que le Cerveau panique et cache l’inhibiteur ailleurs.
— Alors, nous devons y aller maintenant !
suggéra Violette.
Entraînez-moi, et nous pourrons le cambrioler aujourd’hui.
Syndrome leva les mains pour la calmer.
— Tout doux, petite.
Il reste encore de nombreux détails à régler.
(Violette voulut protester.) Je ne peux pas t’entraîner en une journée !
Il faudra au moins plusieurs jours.
Vous êtes à l’abri, ici.
Je veux que tu sois parfaitement prête.
C’est une mission extrêmement dangereuse.
(Il jeta un coup d’œil vers l’horizon.) Es-tu sûre que tu es prête pour ça, mademoiselle Je-ne-sais-pas-utiliser-mes-pouvoirs ?
Mirage a raison : je ne pourrai plus te protéger quand tu seras chez le Cerveau.
Violette redressa les épaules.
Tout son corps brûlait à l’idée d’affronter un super-vilain.
— J’en suis sûre.
Syndrome acquiesça.
— Très bien.
Dans ce cas, je vais préparer la salle d’entraînement.
Je dois aussi étudier le Q.G.
du Cerveau et trouver les meilleurs accès pour l’infiltrer.
J’ai une ancienne version de l’Omnidroïde, si tu veux commencer.
D’ici là, parles-en à Flèche.
Nous aurons besoin de lui si nous voulons réussir.
— Il est beaucoup trop jeune !
protesta Mirage, mais Syndrome la foudroya du regard et elle se tut.
Violette plissa le front.
Mirage n’avait pas tort.
C’était une chose qu’elle prenne des risques, mais c’était pour protéger Flèche et Jack.
— Non.
Pas Flèche.
Je ne veux pas qu’il soit blessé.
Mes pouvoirs suffiront.
Syndrome étrécit les yeux sous son masque noir.
Son regard se fit perçant.
— Très bien.
Va te préparer.
Nous commençons dès demain.
— Demain, répéta Violette en sentant l’adrénaline dans ses veines.
Demain, nous arrêterons le Cerveau.
Sans un autre mot, Syndrome tourna les talons et s’en alla.
Violette leva la tête vers Mirage, qui le regardait partir.
— Bon, je suppose que Syndrome est parti… travailler.
Retournons à l’intérieur pour que tu t’occupes du bébé.
Il faut aussi prévenir Flèche que vous restez.
Ah, à ce sujet… (Mirage se tapota la hanche.) Nous devrions préparer des chambres.
Violette ne rentrerait pas chez elle.
C’était logique, après tout.
Papa et maman ne l’attendraient pas à la maison.
L’espace
d’un instant, elle fut prise de panique, mais parvint à se calmer.
Le Cerveau sait où nous habitons.
La maison a brûlé.
Lucius est introuvable.
On est en sécurité ici
, énuméra-t-elle.
Flèche et Jack sont en sécurité.
Respire.
Peut-être que l’exercice de respiration de Mirage pourrait encore l’aider, en fin de compte.
— J’ai besoin d’un berceau, déclara Violette.
Et de petits pots.
— Un berceau ?
Des pots ?
répéta Mirage, soudain stressée.
— Oui.
Je ne peux pas sortir, donc vous allez devoir faire des courses.
Il nous faut des vêtements, aussi.
Ou une laverie, au moins.
On peut laver nos affaires ?
Je n’ai même pas de pyjama pour Jack-Jack, et il n’arrête pas de faire pipi partout.
Mirage parut malade.
Si Kari avait été là, elle aurait dit à Violette : «
No problemo !
Je reviens dans une minute ! » Mais Mirage était visiblement perplexe.
Violette se dit que faire les courses n’était probablement pas dans les attributions que Syndrome lui avait confiées.
— Ça pose un problème ?
demanda Violette.
Elle tira le message de sa mère de sa poche et le relut.
Nourriture, couches, vêtements.
Cela devrait suffire pour l’instant.
Une chose à la fois
, songea-t-elle.
Débarrassons-nous de ces pouvoirs.
Le visage de Mirage s’éclaircit.
— Non, pas du tout.
Je m’en occupe.
(Elle retourna à l’intérieur devant Violette.) Je dois juste prendre mon sac et je vais… faire des courses.
Pour le bébé.
(Elle arborait un sourire crispé.) Ça va aller, sans moi ?
Ne dérange pas Syndrome.
Je passerai le voir avant de partir.
— On ne fera pas de bruit, assura Violette.
Je vais juste parler à Flèche.
Mirage balaya la pièce du regard, incertaine, et vit Jack-Jack qui la regardait en babillant.
Le bébé leva les bras comme s’il voulait qu’elle le porte.
Elle fit un pas en arrière, mal à l’aise.
— Je reviens vite, répéta-t-elle.
— D’accord.
Violette observa Mirage s’engouffrer dans l’ascenseur.
Flèche était encore sur la borne d’arcade.
Il pouvait jouer à ces trucs pendant des heures.
— Elle va où ?
demanda le garçon sans quitter des yeux les lumières clignotantes du jeu.
— Acheter des affaires pour Jack, répondit Violette, le cœur lourd en voyant son frère.
Elle allait devoir lui parler de papa et maman, mais pour l’instant elle devait rester concentrée.
Demain… Une fois qu’elle aurait récupéré et utilisé l’inhibiteur, une fois qu’ils seraient normaux… Alors, elle lui dirait tout et ils trouveraient une manière de refaire leur vie.
— Papa et maman sont retenus plus longtemps que prévu, dit-elle sur un ton léger.
Et comme il y a eu un incendie chez nous…
Flèche se tourna vers elle, l’air inquiet.
— Toute la maison a brûlé ?
— Non, non…
Du moins, elle espérait que ce ne soit pas le cas.
Elle devrait vraiment trouver un moyen de vérifier.
Pouvait-elle appeler Kari ?
C’était sans doute la solution la plus sûre.
Le Cerveau ne devait pas la connaître.
— Mais comme papa et maman ne sont pas rentrés… on va rester ici un peu plus longtemps.
D’accord ?
Flèche parut pensif.
— D’accord.
C’est à cause de ce méchant ?
Une boule se forma dans la gorge de Violette.
Elle passa la main dans les cheveux de son petit frère.
— Ne t’en fais pas pour ça, dit-elle d’une voix aussi assurée que possible alors qu’elle bouillonnait de rage.
Elle était en colère d’être dans cette situation parce que papa et maman n’avaient pas accepté de perdre leurs pouvoirs.
Elle repoussa encore cette pensée.
— Personne ne va nous faire de mal.
— Comment tu le sais, Violette ?
demanda-t-il, paraissant soudain bien plus jeune.
Hein, comment ?
Elle sentit tout son corps être envahi d’une rage noire qu’elle n’avait encore jamais éprouvée.
Tu vas me le payer, Cerveau.
Tu peux prendre nos pouvoirs, mais tu n’auras jamais ma famille.
Quand elle reprit la parole, sa voix était claire et forte :
— Ne t’inquiète pas, Flèche.
Personne ne nous fera de mal.
Plus jamais.
J’y veillerai personnellement.
OceanofPDF.com

Chapitre douze
Violette
Violette fut réveillée par des éclats de voix.
Ce n’était certes pas la première fois qu’elle entendait des adultes se disputer.
Ses parents avaient régulièrement des désaccords sur des choses insignifiantes, comme décider qui allait aider Flèche à faire ses devoirs de maths, ou à quelle heure papa rentrait dîner.
Ils se fâchaient souvent au sujet des « soirées bowling », qui était un code pour dire que papa et Lucius passaient la soirée à écouter la fréquence radio de la police et à faire des trucs illégaux de Supers.
Ça rendait maman folle de rage.
Et Violette aussi.
Si seulement sa mère avait compris que les pouvoirs étaient la source de tous leurs problèmes, peut-être serait-elle encore là.
Avec toutes ces pensées qui envahissaient son esprit, il lui fallut quelques secondes pour se rappeler qu’elle n’était pas dans son lit, et que ce n’étaient pas ses parents qu’elle entendait.
L’espace d’un
instant aussi bref que merveilleux, elle avait oublié la vérité.
Puis tout lui revint d’un coup.
Papa et maman.
Syndrome.
L’inhibiteur.
Ses frères.
Le chagrin qui menaçait de l’écraser, mais qu’elle repoussait avec un unique mot.
« Normal ».
Dès qu’elle aurait volé l’arme du Cerveau et qu’elle aurait supprimé ses pouvoirs et ceux de son frère, ils seraient libres.
Plus de disparition impromptue.
Plus de champs de force qui se matérialisent sans prévenir pour briser les cadres photo de maman.
Flèche et elle seraient enfin comme Jack-Jack : parfaitement ordinaires.
— Combien de temps ?
C’est pourtant simple, comme question.
Le ton était encore monté d’un cran.
Violette s’assit dans son lit pour écouter.
Les chambres que Mirage leur avait préparées avaient tout ce dont ils pourraient avoir besoin ou envie.
La literie de Violette était violette – sa couleur préférée –, surmontée d’une montagne d’oreillers – ce qu’elle avait toujours aimé –, et il y avait même une pile de magazines pour adolescents qui n’attendaient que d’être feuilletés.
Mirage lui avait aussi choisi plusieurs tenues et, à la grande surprise de la jeune fille, tous les vêtements semblaient à la bonne taille et de bon goût.
Elle était impressionnée.
Chaque fois qu’elle allait faire du shopping avec sa mère, elles finissaient par se disputer à cause d’un jean que sa mère adorait et que Violette détestait.
Elle regarda à l’autre bout de la pièce, vers le berceau que Mirage s’était échinée à monter pendant une heure la veille au soir.
Jack-Jack dormait profondément, un ours en peluche vert calé sous
le bras.
C’était à Violette de s’occuper de lui, à présent.
Elle déglutit difficilement et grimaça, ravalant au passage sa douleur.
— … Je ne peux pas continuer.
C’est dangereux.
Ce ne sont que des enfants !
C’était bien la voix de Mirage.
Que ne pouvait-elle pas « continuer » ?
Les murmures à peine audibles devaient être ceux de Syndrome.
— Je ne suis pas ton « ange » !
Je ne suis pas non plus une baby-sitter.
Et j’attends toujours mon chèque !
Violette entendit une porte claquer.
Les voix se turent.
Elle regarda encore Jack-Jack, s’attendant à ce que le bruit le tire de son sommeil.
Le réveil indiquait huit heures du matin.
D’ordinaire, il se réveillait bien plus tôt.
Elle devrait profiter du calme.
Son cœur désirait quelques instants de banalité, et, pendant un moment, elle eut le besoin irrépressible de discuter avec Kari, même si celle-ci lui en voulait probablement pour leur soirée avortée.
Téléphoner à sa meilleure amie était ce qu’il y avait de plus normal au monde.
Discrètement, elle se glissa hors de son lit, enfila les chaussons violets que Mirage lui avait achetés et traversa la pièce jusqu’au téléphone.
Elle décrocha le combiné et entendit la tonalité.
Elle jeta un coup d’œil vers la porte pour s’assurer que personne ne risquait d’entrer – Syndrome accepterait-il qu’elle appelle une amie ? –, puis elle composa le numéro de Kari.
— Allô ?
répondit une voix endormie.
Violette grimaça.
Il était encore tôt pour un dimanche.
— Allo, madame McKeen ?
murmura Violette sur un ton qui se voulait enjoué.
C’est Violette Parr.
Pardon d’appeler à cette heure.
Est-ce que Kari est réveillée ?
— Ah, bonjour, Violette.
Kari a dormi chez sa cousine, cette nuit.
Elles gardaient mes nièces.
(La femme gloussa.) Tu connais Kari, elle ne rate jamais une occasion de garder des enfants.
Violette essaya de ne pas paraître trop déçue.
— Pourrez-vous lui dire que j’ai appelé ?
Et que je ne suis pas chez moi ?
Je réessayerai plus tard.
(Elle hésita, enroulant nerveusement le cordon autour de ses doigts.) Au fait… (Elle s’éclaircit la voix.) Est-ce que, par hasard, vous seriez passée devant chez nous, hier ?
Elle serra le combiné.
— Non, désolée.
Je lui passerai le message, Violette.
Au revoir.
— Au revoir.
Le fait que Mme McKeen ne soit pas au courant de l’incendie était bon signe.
Avec un peu de chance, la maison n’avait pas été trop endommagée.
Violette entendit Jack remuer dans son lit et raccrocha après avoir démêlé le cordon.
Quand elle se tourna pour aller chercher le bébé, elle le trouva en train de jouer sur le tapis devant elle.
— Hé !
(Elle le scruta d’un air méfiant.) Comment tu es arrivé là, toi ?
(Elle le prit dans ses bras.) Tu as escaladé ton berceau ?
Était-ce seulement possible ?
Elle ne l’avait jamais vu descendre de son lit tout seul.
— Niam-niam, dit Jack-Jack en lui pinçant les joues.
Niam-niam ?
— Pas de cookies.
Pas pour le petit déjeuner.
Cela dit, s’il y avait une occasion pour en manger au petit déjeuner, ce serait bien maintenant.
Le temps qu’elle lui donne un biberon, qu’elle change sa couche, l’habille et rechange sa couche, Flèche s’était levé.
Il était déjà assis à la gigantesque table de la cuisine, sous un drôle de luminaire doré, et engloutissait un bol de céréales.
Le reste de la maison était silencieux.
Il n’y avait toujours aucun signe de Mirage ni de Syndrome.
Violette supposa que Mirage ne vivait pas là, mais elle était persuadée que c’était bien sa voix qu’elle avait entendue plus tôt.
Elle observa la boîte de céréales au sucre sur le comptoir.
Elle la secoua.
— Flèche, tu sais que maman ne veut pas que tu manges ça.
— Mais-euh !
protesta Flèche en récupérant la boîte avant même que Violette s’en aperçoive.
Je les adore !
— C’est dégoûtant !
insista Violette en installant Jack-Jack dans une chaise haute flambant neuve pour l’occuper.
Elle déposa quelques céréales sur son plateau et s’assura que son harnais était bien attaché pour qu’il ne descende pas.
Flèche leva le menton.
— Syndrome dit que je peux manger ce que je veux, quand je veux !
— Il a dit ça, hein ?
Violette n’était pas sûre que ce soit une bonne idée, mais elle avait des problèmes plus importants dans l’immédiat.
— Oui !
Il a dit que j’avais besoin d’énergie.
Et moi, je veux ces céréales.
De l’énergie ?
Pour quoi faire ?
Elle leva les yeux au ciel.
— C’est bon, d’accord.
Flèche se remplit encore un bol, et Jack-Jack tendit les mains pour attraper quelque chose à manger.
Son frère lui donna d’autres céréales.
Violette opta pour un bagel et du fromage à tartiner.
Elle prit également une orange dans une corbeille remplie de tous les fruits possibles et imaginables.
— Tu devrais manger un fruit, toi aussi.
Elle lui lança une pomme qu’il attrapa fièrement.
Jack-Jack éclata de rire.
Les deux grands se tournèrent vers la chaise haute.
Le bébé avait disparu.
— Où est-il ?
Violette l’entendait, mais ne pouvait pas le voir.
Flèche, lui, continuait de manger.
— Tu n’as pas dû l’attacher correctement.
Violette sentit quelque chose lui frôler la jambe et baissa les yeux.
Le bébé était à ses pieds et caressait ses chaussons en fourrure.
— Jack-Jack !
Elle le prit dans ses bras pour l’observer.
Le petit garçon la dévisagea de ses grands yeux confus.
— Tu ne dois pas descendre de ta chaise !
Elle l’installa de nouveau dans son siège, remit le harnais en place et tira dessus pour s’assurer qu’il était solidement attaché.
— Niam-niam ?
demanda Jack.
Niam-niam ?
Elle lui donna encore des céréales.
Les bébés étaient épuisants.
— Ah, je vois que vous êtes tous debout de bonne heure !
lança Syndrome en entrant dans la pièce.
Il portait encore son super-costume.
Violette se demanda s’il avait d’autres vêtements.
Mirage apparut juste derrière lui.
Elle portait un nouveau sweat ample, un jean et des baskets, mais ses cheveux étaient un peu en bataille.
Elle semblait de mauvaise humeur.
Elle n’était sans doute pas du matin.
— Tout le monde est prêt pour l’entraînement ?
demanda Syndrome.
— Comment ça,
tout le monde
?
répondit aussitôt Violette.
Elle croyait qu’elle serait la seule à se préparer.
— OUI !
hurla Flèche en sautant de sa chaise pour poser les mains sur les hanches.
Je me suis déjà entraîné à courir dans ma chambre.
Regardez !
Il partit comme une fusée et fit le tour de la table si rapidement qu’il laissa des traces sur le tapis.
— Joli !
le félicita Syndrome en lui tapant dans la main.
Devine quoi ?
J’ai préparé une piste de course rien que pour toi.
Et j’ai demandé à mes employés de te construire un parcours d’obstacles.
Flèche écarquilla les yeux.
— Cool !
Mais… un parcours d’obstacles ?
Ça ressemble à de l’athlétisme.
(Il fronça les sourcils.) Maman ne veut pas que j’en fasse.
Même si je suis sûr que je serais doué.
— Tu serais génial !
acquiesça Syndrome.
Ne t’inquiète pas, tu peux en faire, ici.
Et tu sais quoi ?
Tu vas même pouvoir courir toute la journée.
J’ai aussi allumé quelques-uns des robots que je teste pour que tu t’entraînes à éviter les lasers ennemis.
— Des lasers ?
Trop bien !
Je suis plus rapide qu’un laser !
Enfin, je crois.
— Je ne pense pas que ce soit une bonne idée, le calma Violette, sous les yeux du bébé, qui passaient d’elle à Syndrome.
Pourquoi
Flèche aurait-il besoin de s’entraîner ?
Je croyais que j’étais la seule à… enfin, vous savez.
Elle comprit que Flèche poserait sans doute mille questions si elle s’absentait plusieurs heures durant.
— De quoi ?
interrogea le garçon en sentant le mystère.
Qu’est-ce que Violette a le droit de faire et pas moi ?
— Des trucs d’adultes, répondit sèchement sa sœur.
Flèche roula des yeux.
— T’es même pas une adulte.
— Plus que toi !
lui rappela-t-elle, agacée.
— Plus que toi, singea Flèche.
— Arrête de m’imiter !
hurla Violette.
— Arrête de m’imiter !
répéta Flèche.
Elle était à deux doigts d’appeler sa mère quand elle se souvint que c’était impossible.
Elle n’ajouta rien.
— J’ai besoin d’un café, décréta Mirage en traversant la cuisine jusqu’à la cafetière.
— Débarrasse ton petit déjeuner, ordonna Violette à son frère avant de se tourner vers Syndrome.
Flèche est trop jeune pour s’entraîner.
Surtout avec des lasers.
Le garçon lâcha bruyamment son bol dans l’évier.
Syndrome hocha la tête.
— Je sais bien.
C’est juste histoire de l’occuper pendant que tu n’es pas disponible !
Il pourra se dégourdir les jambes.
Et évaluer sa vitesse.
(Le garçon apparut à côté de lui comme un chiot impatient.) Et les lasers ?
Ce ne sont que des simulations.
Rien de dangereux.
— Tu vois ?
jubila Flèche.
Violette n’avait aucune chance de gagner.
— Bon, c’est d’accord.
Mais sois prudent.
Syndrome et Flèche se tapèrent encore dans la main.
— Violette, si tu as fini de manger, je vais emmener ton frère sur la piste, et ensuite nous nous mettrons au travail, lui dit Syndrome en attrapant une pomme qu’il croqua.
Tu peux nous accompagner.
Jack-Jack tapa des mains sur son plateau, et ses céréales s’envolèrent.
Il éclata d’un rire hystérique et recommença.
Violette entreprit de ramasser les morceaux tombés par terre.
— Et lui ?
demanda-t-elle.
On ne peut pas l’emmener à l’entraînement.
Si Flèche descend aussi, qui va s’occuper de Jack ?
Tout le monde se tourna vers Mirage.
— D’accord, répondit-elle d’une voix monocorde.
Mais dès que Flèche a terminé, il prend la relève.
Moi aussi, j’ai du travail, vous savez.
(Elle passa la main dans ses cheveux.
Violette remarqua qu’elle s’était maquillée.) Et des courses à faire.
Apparemment, je n’ai pas acheté assez de petits pots pour tenir jusqu’à la fin du week-end.
— Et un autre problème de résolu !
se félicita Syndrome avec un large sourire en direction des enfants.
Nous allons passer… (Il se pencha vers Flèche.) Une
super
journée !
— J’ai trop hâte !
s’écria Flèche.
Violette n’arrivait pas à savoir si c’était le sucre ou le programme qui l’excitait à ce point, mais elle était heureuse de le voir de si bonne humeur.
Il ignorait la vérité.
Il avait le droit d’être heureux.
— Tant mieux !
Parce qu’une fois que je t’aurais entraîné, plus personne n’osera s’en prendre à toi ou à ta famille.
Tu verras, je suis
un excellent mentor, s’exclama fièrement Syndrome en guidant la petite troupe hors de la cuisine.
Violette voulut lui rappeler que Flèche perdrait bientôt ses pouvoirs, que son entraînement ne servirait à rien, mais elle n’était pas encore prête à tout expliquer à son frère.
Elle se contenta donc de suivre Syndrome et Flèche dans l’ascenseur.
Quand les portes s’ouvrirent, une femme arborant des lunettes de chantier noires et une combinaison grise qui la protégeait de la tête aux pieds attendait.
Violette remarqua qu’elle portait un gilet pare-balles.
Et qu’elle avait une arme dans chaque main.
— Bonjour, Eugénie !
lança gaiement Syndrome.
— Bonjour, répondit la femme sur un ton neutre en regardant droit devant elle.
— Ne faites pas attention à elle, expliqua Syndrome quand les portes de l’ascenseur se refermèrent.
C’est l’une de mes employés.
Vous en verrez bien d’autres aujourd’hui.
La cabine chuta à une allure vertigineuse avec un
woush.
Violette dut se déboucher les oreilles.
Quand l’ascenseur s’arrêta et que les portes se rouvrirent, trois autres personnes en combinaison grise les attendaient.
Syndrome passa devant eux et se dirigea vers un buggy qui venait d’arriver au même instant.
— Montez !
déclara Syndrome en s’installant à côté du chauffeur, sous le soleil qui perçait les branchages.
Nous avons du pain sur la planche !
Flèche se précipita vers le véhicule.
Violette le suivit d’un pas plus lent et savoura la sensation du soleil sur sa peau.
L’air était chaud, le ciel dégagé.
C’était une belle journée.
Et ses parents n’étaient plus là pour voir ça.
Son cœur se serra.
Elle eut soudain besoin de crier et de pleurer en même temps.
Ce qui ne serait pas une réaction idéale.
Au lieu de cela, sa main se dirigea automatiquement vers la poche de son legging noir.
Là où elle gardait le message de sa mère concernant le programme de Jack ainsi que l’émetteur.
Elle savait qu’il était ridicule de s’accrocher à des objets aussi banals, et, pourtant, elle les serra comme si sa vie en dépendait.
— Dépêche-toi Violette, appela Dash en rebondissant sur le siège alors que Syndrome s’adressait doucement à lui.
Je veux aller à la piste de course !
Tu t’imagines ?
Une vraie piste de course tout près d’ici !
Elle prit place dans le véhicule, qui démarra aussitôt le long de ce qui ressemblait à une voie ferrée surélevée géante.
Ils filèrent entre les arbres à une vitesse telle que le monde autour d’eux semblait flou.
Quelques minutes plus tard, l’engin s’arrêta dans une clairière.
— Waouh !
cria Flèche en sautant du buggy.
Violette resta assise, hébétée.
Syndrome ne plaisantait pas au sujet de la piste de course.
Il possédait un véritable stade professionnel, autour duquel une dizaine d’ouvriers en combinaison grise et lunettes noires attendaient.
— C’est tout pour moi ?
demanda Flèche.
— Rien que pour toi !
Tu voulais pratiquer l’athlétisme, non ?
Tu vas pouvoir courir toute la journée, et personne ne te dira de t’arrêter ou de ralentir !
déclara Syndrome.
— Ça va être trop bien !
À plus, Violette !
Flèche déguerpit si vite qu’elle n’aperçut qu’une tache floue au loin.
Toutefois, elle l’entendit crier de joie alors qu’il était déjà à cinq cents mètres de là.
— Sois prudent !
lança Violette avant de se tourner vers Syndrome, qui descendait du véhicule.
Vous avez construit tout ça ?
— J’ai beaucoup d’espace, ici, pour tester mes jouets.
(Il s’appuya sur le buggy et croisa les jambes.
Ses bottes blanches couinèrent.) Et quand je dis
jouets
, je veux dire
armes
.
Il faut de la place pour les essayer, tu comprends.
J’ai une petite île au large pour mener des expériences, mais mon terrain ici est parfait pour tout le reste.
(Il se tourna vers l’un des ouvriers.) Lancez une simulation de tir sur cible avec lui quand il aura fini de s’échauffer.
Ensuite, apportez l’Omnidroïde v.8x et étudiez comment il s’en sort avec des lasers à zéro degré.
Je repasserai plus tard.
(Il remonta dans le buggy.) J’emmène Violette au dôme.
— Bien, monsieur, répondit le garde le plus proche.
Violette jeta un dernier coup d’œil à son frère.
— Vous êtes sûr qu’on peut le laisser seul ?
— Il va s’amuser, insista Syndrome en tapotant la carrosserie du buggy pour que le chauffeur s’éloigne de la piste.
J’aimerais en dire autant en ce qui te concerne.
Il se tourna vers elle, ses cheveux rouges fouettant l’air.
— Violette, je peux te parler sincèrement ?
— Je crois, oui, répondit la fille soudain mal à l’aise, sans savoir si c’était à cause de la vitesse ou du sérieux de Syndrome.
— Flèche n’est qu’un enfant.
Je veux qu’il s’amuse avec ses pouvoirs tant qu’il le peut.
Mais toi… tu es déjà presque une adulte.
— J’ai quatorze ans, eut-elle besoin de préciser.
Cherchait-elle à prouver qu’elle était plus jeune ou plus âgée qu’il le pensait ?
— Je ne sais pas si tu lui as déjà parlé de vos parents, reprit Syndrome.
Et quand Violette voulut lui expliquer son raisonnement, il l’interrompit :
— Ce sont vos affaires.
C’est un enfant, mais tu connais les enjeux.
Si nous ne mettons pas la main sur l’inhibiteur du Cerveau et qu’il vous trouve en premier…
On pourrait mourir comme papa et maman.
Violette frissonna et chassa cette idée de sa tête.
Ses cheveux tombaient devant ses yeux, à présent, et elle en était soulagée.
Pendant un instant, elle pouvait se cacher du monde.
Mais elle ne pouvait pas fuir la vérité.
— Je sais, murmura-t-elle, le cœur battant la chamade.
— Cet entraînement – que tu as réclamé, je te le rappelle – ne sera pas aussi facile que celui de Flèche.
Il est évident qu’il sait courir, même s’il n’avait pas vraiment le droit de le faire avec tes parents.
Mais toi ?
Si tu veux vraiment entrer chez le Cerveau, tu vas devoir apprendre à maîtriser tes pouvoirs.
Et nous manquons de temps.
— Je peux y arriver, promit Violette, bien qu’elle ait l’impression d’être sur le point de rendre son petit déjeuner.
Il se pencha plus près d’elle.
— Je l’espère sincèrement.
Pour ton propre bien.
Il se retourna vers le pare-brise, et Violette fit de son mieux pour ne pas paniquer quand le buggy arriva devant un atrium
en verre.
Il ressemblait à une gigantesque bulle, ou bien à un terrarium géant rempli d’arbres et de plantes.
Le véhicule ralentit à l’entrée.
Une porte s’ouvrit pour les laisser passer.
À l’intérieur, l’atmosphère était bien plus chaude et humide.
Le pépiement des oiseaux et les cris d’autres animaux emplissaient l’air.
Le buggy s’arrêta.
Le chauffeur et Syndrome en descendirent.
— Attends-moi ici, je vais chercher un peu de matériel.
Ne bouge surtout pas de là !
Ha !
— Promis, dit Violette.
Cet homme semblait toujours en train de faire un discours d’encouragement.
Sa voix passait du très sérieux à l’incroyablement joyeux, tel un vendeur d’aspirateurs faisant du porte-à-porte.
Du genre de ceux que maman envoyait promener.
Violette regarda son legging ainsi que son nouveau t-shirt.
Le tissu la démangeait, comme s’il n’avait jamais été lavé.
Elle eut soudain envie de sentir le parfum du linge propre, de voir sa mère la supplier de l’aider à le plier – Violette avait toujours eu le don pour inventer des excuses et échapper à cette corvée.
La lessive de maman sentait…
BOUM !
Le toit du buggy fut frappé par un objet dur qui enfonça la carrosserie.
Violette poussa un hurlement.
BOUM !
BOUM !
BOUM !
Quelle qu’elle soit, la chose s’acharnait sur le toit du véhicule.
Il était si déformé à présent que Violette eut le sentiment que le buggy allait finir aussi plat qu’une crêpe, et elle avec.
Elle s’en extirpa à temps et s’écroula presque dans la terre.
— Syndrome ?
appela-t-elle.
Pas de réponse.
Où était-il ?
BOUM !
Violette leva la tête.
Avant qu’elle ait le temps de crier, une gigantesque pince en métal noir fonça vers elle.
OceanofPDF.com

Chapitre treize
Syndrome
S’il le voulait, il pourrait écraser cette gamine comme une mouche.
Posté dans le centre de contrôle, Syndrome l’envisagea même sérieusement, l’espace d’un instant, en regardant Violette subir les assauts de l’Omnidroïde v.8x.
Éliminer la fille de M. Indestructible ?
Oh, il pourrait raconter cette histoire pendant des années !
Mais non, il devait garder la tête froide.
Ce qu’il espérait accomplir était si légendaire, si imprévisible, si spectaculaire qu’il ne devait pas succomber à l’envie d’un petit meurtre rapide.
Il tenait des super-enfants au creux de sa main, et il pouvait en faire ce qu’il voulait.
Il avait littéralement l’embarras du choix !
Bien sûr, ce bébé trop normal était une déception.
Par chance, son grand frère, Flèche, était une véritable éponge qui buvait toutes les paroles de Syndrome.
Et sa vitesse serait très utile.
Mais le véritable trophée, c’était bien sûr Violette.
Dès que Mirage avait fait son rapport sur la fille, Syndrome avait su qu’en abattant les bonnes cartes, il pourrait transformer cette ado coincée et timide en une boule de rage et de chagrin.
Et qui mieux que lui pouvait lui apprendre à canaliser sa colère et son amertume ?
Au fil des ans, il avait compris qu’en jouant sur la corde sensible, n’importe qui pouvait devenir une arme de destruction massive.
C’était ce qui avait fait sa réussite.
Il détestait certes M. Indestructible, mais c’était à lui qu’il devait tout son succès.
Il n’était pas devenu un milliardaire déterminé à rendre les Supers obsolètes en s’inscrivant au fan-club de M. Indestructible.
Il ne voulait plus être l’acolyte de quiconque.
Le mépris de M. Indestructible, quand Syndrome n’était encore qu’un enfant, avait été exactement ce dont il avait eu besoin pour devenir le créateur de génie d’appareils technologiques que tous les pays du monde s’arrachaient.
Ses armes étaient une menace, et comme il l’avait dit à Violette, être une menace donne du pouvoir.
Violette aussi était une menace.
Même si elle ne le savait pas encore.
Et quand il mettrait enfin la main sur cet inhibiteur… plus rien ni personne ne pourrait l’arrêter !
Il n’était que neuf heures du matin et il pressentait déjà que cette journée serait la plus belle de sa vie.
— Syndrome !
Les cris de Violette résonnaient sous le dôme.
Elle ne devait pas encore avoir compris qu’il pouvait l’entendre comme s’il était à côté d’elle.
(Elle ne l’avait pas vu déposer un petit micro sur son t-shirt quand ils étaient montés dans le buggy.)
— Syndrome !
À l’aide !
Posté dans sa haute tour, il observa sur ses multiples écrans et par les fenêtres la jeune Violette, suspendue par les pieds.
Elle avait le visage rougi, prisonnière des griffes de l’Omnidroïde.
Il la laissa là un moment.
Il avait bâti cet endroit pour être la copie exacte de son île privée, ce qui lui permettait de tester son robot aux deux endroits.
C’était aussi le lieu idéal pour mettre une Super à genoux.
Enfin, Syndrome appuya sur le bouton du haut-parleur et annonça d’une voix calme :
— Débrouille-toi.
Violette arrêta de paniquer.
Syndrome vit presque les rouages de son cerveau se mettre en branle.
Oui, Violette.
C’est un jeu, et c’est moi qui en définis les règles.
Tu veux vivre ?
Bats-toi !
Une étincelle jaillit des doigts de la fille.
Il retint son souffle quand la gamine créa un champ de force avec ses mains.
Mais celui-ci vacilla quelques secondes à peine.
Elle pouvait faire bien mieux que ça !
— Ça ne marche pas !
s’écria Violette.
Je ne peux pas les faire apparaître sur commande !
Syndrome se mordit la lèvre.
Le goût du sang se répandit sur sa langue.
Des excuses.
Il détestait les excuses.
De ses employés, de Mirage – aussi séduisante soit-elle –, des Supers qui imploraient qu’on les épargne.
Cette petite avait des pouvoirs incroyables, un avantage injuste auquel lui n’avait jamais eu droit.
Et elle n’avait même pas pris la peine d’apprendre à s’en servir.
— Il est grand temps !
Il appuya sur un autre bouton du panneau de commandes devant lui.
L’Omnidroïde commença à balancer Violette d’un côté à l’autre.
La fillette hurlait.
Le robot la lâcha enfin et l’envoya à
quelques mètres de là.
Violette se releva et courut se cacher sous les arbres, mais heurta violemment la paroi du dôme.
— Je ne trouve pas la sortie !
cria-t-elle alors que le robot se tournait vers elle.
Elle tendit les bras devant elle et tenta de générer un autre champ de force, mais ne fit apparaître qu’une misérable boule d’énergie dont la lueur violacée s’évanouit aussitôt.
Ça n’allait pas du tout.
Syndrome pressa quelques boutons, et un laser sortit des yeux de l’Omnidroïde pour se braquer sur la poitrine de Violette.
Celle-ci baissa les yeux, horrifiée.
— La sortie ?
répéta Syndrome en contenant difficilement le plaisir dans sa voix.
Nous ne partirons pas d’ici avant que tu aies appris à te défendre !
Brise les murs !
Détruis les robots !
Conquiers le monde !
Tu vois ce laser sur toi ?
Ça veut dire que tu es la cible de ce robot.
Si tu veux vivre, tu as intérêt à générer un vrai champ de force ou à te rendre invisible, parce que cet engin te suivra où que tu ailles.
Et s’il t’attrape encore…
Le droïde ferma ses pinces d’un air menaçant.
Syndrome vit l’expression de Violette passer de la peur à la rage.
— Je vous l’ai dit !
Je ne contrôle pas mes pouvoirs !
Le robot lança un tentacule de métal dangereusement près de sa tête.
— Il est temps que tu apprennes.
Violette se remit à fuir entre les arbres et s’abrita derrière un rocher.
— Ça ne sert à rien de te cacher, Violette.
Tu veux échapper à l’Omnidroïde ?
Deviens invisible !
Il vit la poitrine de la fille se soulever et s’abaisser.
— J’essaye !
Le robot visa encore sa tête et la rata une nouvelle fois.
Syndrome ne comptait pas vraiment la tuer, mais elle devait croire que c’était le cas.
— Tu ne l’as donc jamais fait ?
demanda-t-il.
Hier encore, tu as disparu sous mes yeux.
— Je sais !
(Elle plongea derrière un autre rocher quand le robot lança un scanner de la zone.) Mais c’était un accident !
— Qui est arrivé parce que… ?
Cette gamine ne voyait-elle vraiment pas où il voulait en venir ?
— Que se passait-il à ce moment ?
Avais-tu peur ?
Étais-tu heureuse ?
Nerveuse ?
Anxieuse ?
Comment es-tu devenue invisible ?
Le droïde tira un laser sur un arbre à proximité, et celui-ci s’effondra à ses pieds.
Violette poussa un cri et se remit à courir.
— Tout ça en même temps !
Aidez-moi, s’il vous plaît !
— C’est ce que je fais, rétorqua sèchement Syndrome sans pouvoir garder son calme.
Si le Cerveau te trouve et pense que tu es comme tes parents, accrochée à tes pouvoirs, tu crois qu’il te laissera la vie sauve ?
Certainement pas !
Tu devras rester cachée.
Invisible.
Trouve cette sensation, pense à quelque chose d’inquiétant.
Et si ce droïde ne te suffit pas, alors imagine quelque chose qui t’effraie encore plus.
Il vit Violette se précipiter dans une vaste clairière, aviser un grand rocher et se placer en face de l’Omnidroïde.
L’œil mécanique de l’engin se braqua sur elle et pointa encore son laser sur sa poitrine.
Sur les écrans de Syndrome, des alertes retentirent.
— Cible verrouillée, annonça l’ordinateur.
— Allez, petite, fais-le !
hurla Syndrome.
La poitrine de Violette se soulevait si vite qu’il crut qu’elle allait s’évanouir.
Mais alors, elle ferma les yeux, prit une profonde inspiration et
POUF !
elle n’était plus là !
Seuls ses vêtements restaient visibles.
Hum… Ils allaient devoir trouver une solution à ça.
— Cible perdue, constata l’ordinateur.
— Tu as réussi !
Il observa ses écrans un instant et ne la vit nulle part.
Où était-elle allée ?
Ses caméras balayèrent les environs, et il repéra enfin des empreintes dans la terre en direction des arbres.
Puis il vit des vêtements flotter.
— Trouvée !
se dit-il en dirigeant l’Omnidroïde vers elle.
Maintenant, le plus dur est de rester comme ça.
Quand tu seras chez le Cerveau, tu devras rester invisible à tout instant pour ne pas être repérée par ses caméras.
Tu as compris ?
(Elle ne répondit pas.) Violette ?
— Compris, dit-elle enfin en réapparaissant.
Le robot tira un trait de laser à quelques mètres d’elle.
Syndrome vit la fille inspirer encore, fermer les yeux et disparaître une nouvelle fois.
— C’est ça !
se réjouit-il.
Maintenant, j’ai une question pour toi : peux-tu générer un champ de force quand tu es invisible ?
Il fixa les vêtements flottants.
Il ne se passa rien.
— Je ne crois pas.
Syndrome leva les yeux au ciel.
Quelle déception.
— Alors, reviens.
On va tester ces champs d’énergie.
Il tapota quelques boutons sur son panneau de commandes, et l’Omnidroïde se mit en mouvement vers Violette, plus rapidement
cette fois.
Une pince la saisit sans même qu’elle ait le temps de réagir.
— Ça fait mal !
cria Violette.
— Alors, déploie ton énergie !
Vise ta cible, oblige-la à te lâcher !
Elle se tortillait de droite à gauche, secouant la tête pour s’extirper de la pince du robot.
Syndrome vit ses doigts émettre des étincelles une fois, deux fois, puis clignoter.
Une autre pince fonça vers la tête de la fille, qui cria.
Ce robot n’aurait aucun mal à la briser.
— Crée un champ de force, Violette !
Le temps presse, prévint-il, amusé.
Elle respirait si vite maintenant qu’elle ne pouvait plus articuler deux mots.
Elle leva les bras et tenta de frapper le tentacule métallique.
— Si je me libère, je vais tomber !
C’est trop haut !
— Trouve une solution, Violette !
Fais un champ de force !
Ses doigts brillèrent de nouveau, et une petite boule d’énergie violette illumina la pénombre de la forêt.
Syndrome retint son souffle, dans l’attente de voir la lumière grandir.
Au lieu de cela, elle se désintégra.
— Je n’y arrive pas, dit Violette d’une voix plaintive.
Il me serre trop fort.
Laissez-moi partir !
Je n’y arriverai pas !
— Bien sûr que si, Violette !
s’énerva Syndrome en abattant le poing sur son écran si fort qu’il crut l’entendre craquer.
Tu
dois
y arriver.
— Je ne peux pas.
(Allait-elle se mettre à pleurnicher ?) Je n’y arrive pas.
S’il y avait une chose que Syndrome ne tolérait pas, c’était la faiblesse.
Un Super qui roulait des mécaniques, qui se prétendait meilleur que les autres ?
Il méritait un certain respect.
Une fillette qui rampait en suppliant qu’on la sauve ?
Elle ne lui était d’aucune utilité.
Cette gamine pouvait y arriver.
Il le sentait.
Mais peut-être que la peur n’était pas son élément moteur.
Elle avait puisé dans quelque chose pour se rendre invisible, mais Syndrome ignorait quoi.
La douleur ?
Dans ce cas, il allait devoir explorer cette piste.
Il activa de nouveau le haut-parleur :
— Alors, tu vas mourir, Violette.
C’est ça que tu veux ?
Abandonner tes frères dans ce monde cruel ?
— Non !
hurla-t-elle, ses membres devenant invisibles.
Il voyait toutefois son legging et son t-shirt remuer dans tous les sens.
Elle essayait encore de se libérer.
Elle ressemblait à un moustique prisonnier d’une raquette électrique.
Quand elle réapparut, un petit champ de force jaillit de ses mains.
C’était un début.
— Tu vas devoir te débrouiller seule !
Tu crois que quelqu’un m’a aidé, moi ?
Non !
Quand j’étais petit, le Super que je voulais aider m’a dit : « Envole-toi, Buddy.
Je travaille en solo. » Il aurait pu détruire ma vie.
Mais je ne l’ai pas laissé faire.
Je suis devenu plus fort.
J’ai inventé des technologies qui rendent les Supers inutiles.
Je suis milliardaire !
J’ai appris à survivre.
(Il lança la tête en arrière et éclata de rire.) Tu as vu ça ?
Voilà que je fais des monologues !
Nous sommes censés trouver une manière de vous protéger, tes frères et toi !
Tu dois te battre !
Tes parents ne sont plus là, tes frères sont tout ce qu’il te reste !
— Je sais tout ça !
s’écria Violette.
Le Cerveau m’a tout pris !
Donc… le Cerveau était la clé.
Il devait en jouer.
— Oui.
Ce criminel a tué tes parents !
Il a pris leurs pouvoirs et les a quand même éliminés.
Tu crois que s’il découvre que tu as des pouvoirs, et qu’il te trouve, il te laissera vivre ?
Après avoir vu la réaction de tes parents ?
Je suis prêt à parier que tu serais condamnée.
Ton seul espoir est de voler cette invention et de l’utiliser sur toi, tant que tu en as la possibilité.
Elle essaya de faire apparaître un nouveau champ de force.
Celui-ci était plus grand et résista quelques secondes avant de s’évanouir.
Elle cria de frustration, et le suivant fut plus grand encore.
Le chagrin.
Voilà la source du pouvoir de Violette.
— Sauve tes frères, Violette.
Tu dois voler cet inhibiteur et t’en servir pour protéger la famille qu’il te reste !
Tu ne vas quand même pas laisser le Cerveau détruire tes frères ?
Violette poussa un cri animal, et un champ de force jaillit d’elle, faisant chanceler l’Omnidroïde.
La pince se desserra et Violette tomba par terre.
Elle se releva.
Syndrome pouvait voir son visage : rouge de colère, concentré sur le robot.
Elle tendit les bras devant elle et avança sans relâche vers le robot en criant comme elle n’avait probablement jamais crié.
Son champ de force grandit et accéléra, forçant l’Omnidroïde à reculer, jusqu’à ce qu’il se retrouve sur une pente rocheuse, où il perdit l’équilibre – une faille du v.8x que Syndrome devrait corriger.
Le robot bascula en arrière.
Violette lança une nouvelle décharge d’énergie, et l’engin fut englouti par les flammes.
Voilà qui demanderait de sacrées réparations.
Des ouvriers affluèrent de toutes parts pour éteindre l’incendie.
— Bien joué !
exulta Syndrome.
Violette était à bout de souffle.
Elle leva les yeux vers la salle des commandes – Syndrome n’avait pas songé qu’elle pouvait le voir là-haut – et lui jeta un regard noir.
— On recommence, déclara-t-elle.
Impressionnant.
Ce modèle était fichu.
Il allait devoir en récupérer un autre dans le hangar.
Mais peu importe combien elle en détruisait.
Son père avait fait la même chose.
Elle était bien la fille de M. Indestructible.
Mais c’était grâce à lui qu’elle savait maintenant utiliser ses pouvoirs.
— Comment te sens-tu ?
demanda Syndrome.
— Puissante, admit-elle en regardant ses mains d’un air étonné.
Je n’avais encore jamais utilisé mes pouvoirs comme ça.
Je veux bien te croire
.
— C’était incroyable !
Plus tu t’en serviras, plus ils seront puissants et plus tu seras concentrée.
Canalise ta colère, ta douleur.
Sers-toi de tout ce qui peut t’aider à devenir invisible.
La rage peut être ton alliée, Violette.
— La rage ?
répéta-t-elle en générant un nouveau champ de force qui réduisit un rocher en sable fin.
— Oui.
As-tu senti combien ton énergie était forte quand on parlait du Cerveau ?
C’est lui, la clé !
Quand tu puises dans la colère qu’il provoque en toi, tu peux créer des champs de force aussi rapidement et aussi grands que tu le souhaites.
— Je devrais y arriver.
Le visage de Violette se déforma.
Il paraissait plus sombre, à présent.
Elle ancra ses jambes dans le sol et tendit les bras devant elle, expédiant une salve d’énergie si rapide qu’elle détruisit un
panneau de verre du dôme.
Une pluie de débris tomba dans l’arène.
Tous les ouvriers se mirent à couvert.
Mais Syndrome, lui, ne bougea pas.
Il souriait.
Puise dans ta rage, petite !
Il pressa un autre bouton.
— Faites venir un autre Omnidroïde, ordonna-t-il.
On relance la simulation.
On s’occupera de réparer le dôme plus tard.
Il avait déjà tant accompli en un seul entraînement.
Que pourrait-il faire en quelques jours ?
Il était vraiment un excellent mentor !
Il ne s’était pas trompé au sujet des enfants.
Et dire que Mirage pensait que les envoyer au combat contre le Cerveau était une mauvaise idée.
Parfois, il ne la comprenait vraiment pas.
Ils travaillaient ensemble depuis un an et s’étaient vraiment rapprochés depuis quelques mois.
Il avait de l’affection pour elle, bien sûr, mais il détestait qu’elle doute de ses idées.
N’avait-elle pas compris qu’il avait toujours un plan ?
Et cette fois, c’était un bon plan.
D’ici quelques jours, il aurait tout ce dont il avait toujours rêvé.
Prépare-toi, Cerveau.
Violette arrive.
Qui sait ce qu’il pourrait faire s’il avait plus de temps avec ces mioches ?
Son sourire s’élargit.
Si seulement il pouvait voir la tête de M. Indestructible quand il comprendrait que ses enfants étaient devenus des super-vilains.
Plus personne ne pourrait l’arrêter, désormais.
OceanofPDF.com

Chapitre quatorze
Violette
Ils s’entraînèrent ainsi trois jours durant.
Violette et Syndrome lancèrent simulation après simulation, Omnidroïde après Omnidroïde.
La vitesse de Violette augmentait, ses champs de force apparaissaient plus naturellement.
Elle apprenait à devenir invisible aussi facilement qu’elle respirait.
Quand elle vint à bout de son cinquième robot géant, elle se sentit comme une vraie Super.
Elle avait esquivé et déjoué toutes ses attaques et, en moins de vingt minutes, avait réussi à le détruire en générant un champ de force si puissant qu’une autre paroi du dôme avait été brisée.
Ce fut à ce moment qu’ils décidèrent de lever le pied.
Si les ouvriers semblaient débordés par les réparations à effectuer, Syndrome, lui, était aux anges.
— Je savais que tu y arriverais !
s’exclama-t-il en s’élevant dans les airs grâce aux fusées de ses bottes.
Dès que je t’ai vue, j’ai pensé
que tu avais des pouvoirs immenses qui ne demandaient qu’à être libérés.
Et
bam
!
Grâce à mon entraînement, c’est fait !
Personne ne pourra t’arrêter.
Nous sommes prêts !
— Vous le pensez vraiment ?
s’enquit Violette, qui essayait juste d’être modeste.
Pour la toute première fois de sa vie, elle avait effectivement l’impression que rien ni personne ne pourrait l’arrêter.
Elle se sentait puissante.
Maîtresse d’elle-même.
Et pleine de colère, de rage.
C’était un sentiment étrange… mais qui lui plaisait.
Était-ce mal ?
Pour une fois, elle ne craignait plus d’être débordée par ses émotions et de perdre la tête.
Syndrome avait réveillé quelque chose en elle.
À présent, utiliser ses pouvoirs était aussi simple qu’appuyer sur un interrupteur.
Qui aurait cru que devenir invisible ne demandait pas plus d’efforts que cligner des yeux ?
Ou que générer un champ de force n’était pas plus dur que tendre les bras devant elle ?
Syndrome lui avait parlé au creux de l’oreille toute la matinée – il l’avait raillée et encouragée, il lui avait rappelé tout ce qu’elle avait perdu.
Et grâce à cela, elle avait su canaliser ses émotions comme jamais auparavant.
Le seul problème ?
Pour que ses pouvoirs fonctionnent, elle devait entretenir cette colère causée par la perte de ses parents.
Or, elle ne voulait pas s’appesantir sur ça pour le moment.
Si elle tenait vraiment à récupérer l’inhibiteur du Cerveau, elle allait devoir utiliser ses super-pouvoirs.
Elle n’en voulait toujours pas, mais au moins, elle commençait à les comprendre.
Et maintenant qu’elle les comprenait, était-il possible qu’une part d’elle – une toute petite part – commence, peut-être, plus ou moins à… les aimer ?
Violette ne pouvait pas s’empêcher de penser au champ des possibles qui s’ouvrait à elle.
Combien serait-il pratique de pouvoir écouter des conversations sans que personne la voie ?
Elle pourrait également protéger ses frères de toutes les menaces futures.
Et s’il y avait un autre criminel comme le Cerveau, qui voulait se venger de ses parents et de leurs enfants ?
Si elle renonçait à ses aptitudes, comment pourrait-elle protéger Flèche et Jack-Jack ?
Elle baissa les yeux.
En une fraction de seconde, ses mains devinrent invisibles, et réapparurent tout aussi facilement.
Je veux être normale !
C’est ce qu’elle avait toujours clamé devant sa mère.
Mais… le voulait-elle vraiment ?
— Rentrons.
Nous devons préparer cette mission !
lança Syndrome à son chauffeur.
Une fois à la maison, ils discuteraient du plan, puis Violette partirait vers la forteresse du Cerveau.
Elle était sur le point de vivre sa première mission de Super.
Tout arrivait si vite.
Tu dois penser à Flèche et Jack-Jack.
Protège tes frères.
C’est ce que maman aurait voulu.
Ce n’est qu’une fois sortie du buggy, quand elle entra dans l’ascenseur qui l’emmenait dans la maison, qu’elle se rendit compte qu’elle avait gardé les mains dans les poches durant tout le trajet, serrant l’émetteur.
Flèche et Mirage les attendaient.
La femme tenait difficilement le bébé, qui s’agitait dans ses bras.
Jack couina de plaisir en voyant sa grande sœur.
Mirage semblait indignée que le petit garçon gigote comme s’il se croyait sur une balançoire.
— Ce bébé est une menace !
Une menace ?
Violette plissa le front.
— Qu’est-ce qu’il a fait ?
— Écoute, j’ai essayé d’être la meilleure baby-sitter qui soit ces derniers jours, pendant que ton frère faisait des tours de piste et que tu combattais des robots, mais Jack est infernal, gémit Mirage.
Il ne reste pas tranquille une seconde.
Il veut toujours qu’on s’occupe de lui !
Elle paraissait à bout de nerfs.
Jack-Jack, lui, était tout sourire.
Le visage du bébé était couvert de ce qui ressemblait à du chocolat, et du gâteau était étalé sur son body.
Des miettes s’étaient glissées un peu partout sous ses vêtements.
Mais rien de tout cela ne semblait le déranger.
— J’ai essayé de lui expliquer que ce n’est qu’un bébé, raconta Flèche en grignotant les chips d’un gros sachet qu’il tenait entre ses bras.
(Maman ne le laissait jamais piocher dans le sachet.) Mais je crois que c’est la première fois qu’elle fait du baby-sitting.
— Bien sûr que non, intervint Syndrome avec un regard à Mirage que Violette ne sut interpréter.
Tu gardes des enfants tout le temps, pas vrai, Mirage ?
On aurait dit que Syndrome avait appuyé sur un bouton.
Tout à coup, Mirage serra Jack contre sa poitrine et se fendit d’un large sourire, alors même que le bébé essayait de s’écarter.
— Bien entendu.
Pardon, je crois que ces derniers jours m’ont un peu fatiguée.
En temps normal, j’ai un instinct maternel très développé.
(Elle tapota maladroitement la tête de Jack.) D’ailleurs, je me disais que nous devrions faire un planning pour nous répartir les corvées, tant que vous êtes tous là.
Pour surveiller Jack et pour l’heure du coucher.
Ce serait amusant, qu’en dites-vous ?
Flèche leva la tête.
— Des corvées ?
Oh, non !
(Il fit ensuite un large sourire.) Et puis, je n’ai pas d’heure de coucher, puisqu’on en est en vacances !
— Ce ne sont pas des vacances !
dirent Mirage et Violette en même temps.
— Ici, c’est toujours les vacances.
Hein, Flèche ?
intervint Syndrome en tapant dans la main du garçon.
Jack-Jack poussa un nouveau gazouillis strident, et Mirage grimaça.
Violette prit le bébé dans ses bras.
Il semblait parfaitement bien réveillé et avait envie de gigoter, alors qu’il était largement l’heure de la sieste.
— Vous avez essayé de le faire dormir ?
— Évidemment, répondit Mirage, presque offensée.
Il refuse de fermer l’œil.
Et tu ne m’avais pas dit qu’il pouvait sortir du berceau.
— Il ne fait ça que depuis qu’on est arrivés ici, reconnut Violette, un peu coupable d’avoir oublié de le mentionner.
Maman n’aurait jamais oublié ça.
Elle l’aurait écrit, comme elle avait écrit tout le programme.
D’ailleurs, son mot était toujours dans sa poche.
— Il est à nouveau sorti de sa chaise, aujourd’hui, précisa Flèche.
Jack-Jack s’applaudit comme s’il comprenait la discussion.
— Je l’ai retrouvé dans la cuisine, précisa Mirage.
Il avait un cookie dans chaque main !
Je l’ai remis dans son berceau au moins quatre fois.
— Comment a-t-il attrapé la boîte à cookies ?
se demanda Violette.
Elle se souvenait parfaitement de l’avoir laissée sur le plan de travail de la cuisine.
Il était impossible que Jack ait pu l’escalader.
Flèche haussa les épaules.
— Quand tu veux vraiment un cookie, tu trouves un cookie.
Il enfourna une autre poignée de chips dans sa bouche.
Violette dut faire appel à toute son énergie pour ne pas lui arracher le sachet des mains.
— On ne peut pas le laisser seul une seconde, geignit Mirage à Syndrome.
Et comme tu le sais parfaitement, j’ai un travail à faire.
D’ailleurs, tu n’as sans doute pas oublié que je dois partir tôt pour voir mon amie Monique.
— Il y a beaucoup à faire ici, répondit Syndrome, l’air absent, en sortant son SpyGuy, sur lequel il tapa un code et fit apparaître un plan de la maison.
Violette part en mission cet après-midi, et je ne tiens pas à être dérangé.
— Aujourd’hui ?
s’exclama Mirage, surprise, en regardant Violette et Syndrome tour à tour.
Elle s’est assez entraînée ?
Nous ne sommes que mercredi.
Je croyais qu’il fallait du temps, pour devenir un Super.
— En effet.
Mais le temps, c’est justement ce qui nous manque, dit-il poliment.
Grâce à mes conseils avisés, Violette est fin prête.
Ah, si tu l’avais vue !
(Il avait retrouvé sa voix surexcitée.) Nous ne pouvons pas courir le risque que le Cerveau trouve Violette et les garçons avant que… Enfin, tu sais.
(Il jeta un regard discret vers Flèche.) Désolé, mais tu vas devoir annuler ta leçon et surveiller Flèche et Jack pendant la mission de Violette.
— Une mission ?
répéta Flèche avec de grands yeux.
Je veux y aller !
(Il tira le bras de sa sœur.) Je peux venir, dis ?
— Non, répondit sèchement Violette.
Concentre-toi.
Pense au Cerveau.
— Tu es trop jeune pour partir en mission.
— Ma leçon ?
Quelle leçon ?
demanda Mirage en haussant la voix dans la pièce, qui devenait de plus en plus bruyante.
J’ai dit que je devais voir mon amie Monique.
Je ne peux pas annuler.
Nous avons un rendez-vous fixe toutes les semaines.
— Mirage…, s’impatienta Syndrome avec un sourire crispé.
Nous en avons déjà parlé.
J’ai besoin que tu fasses quelques heures supplémentaires.
Juste pour cette fois ?
— Juste pour cette fois ?
J’ai passé toute la semaine ici !
répliqua-t-elle, agacée.
Tu sais combien Monique compte pour moi.
— Toi aussi, tu es trop jeune pour une mission, bouda Flèche, qui continuait de se quereller avec sa sœur.
— Je suis plus grande que toi !
lui rappela Violette sous les yeux amusés de Jack-Jack.
Mais le niveau sonore monta au point que le bébé se mit à gémir.
Trois ouvriers arrivèrent au même moment.
Ce fut la goutte de trop pour Jack, qui fondit en larmes.
— Monsieur ?
dit le premier homme en tendant un écran portable qui ressemblait à une version améliorée du SpyGuy.
Nous avons un souci qui nécessite votre attention immédiate.
— Un souci ?
dit un autre.
Je dirais plutôt qu’on a un gros problème.
C’était déjà le cas quand je l’ai vu apparaître sur le moniteur il y a une heure, Gérard, mais là, c’est carrément un désastre en puissance !
— Ça ne peut donc pas attendre ?
les coupa Syndrome.
Nous sommes en pleine discussion.
— Non, monsieur, ça ne peut vraiment pas attendre.
Pas si vous…
Il jeta un coup d’œil vers les enfants, puis à Syndrome, et tapota son oreillette.
Violette crut entendre hurler : « Un intrus sur l’île ! »
Mirage et Syndrome se regardèrent, puis Syndrome emmena son employé à l’écart et échangea des messes basses accompagnées de grands gestes.
— Arrangez ça en vitesse !
hurla-t-il.
Les trois hommes repartirent au pas de course, et Syndrome revint vers les autres, l’air gêné.
Il passa une main dans ses cheveux.
Il paraissait perturbé.
— Changement de programme.
Je dois filer.
Mirage, j’ai besoin de toi ici pour superviser la mission de Violette et surveiller les petits.
C’est un ordre.
— Pardon ?
s’étouffa Mirage.
— Attendez, vous ne venez pas avec moi ?
paniqua Violette, l’estomac serré.
Je dois y aller seule ?
Syndrome posa une main sur son épaule.
— C’est mieux ainsi.
Pour une fois, ne pas avoir de super-pouvoirs ne joue pas en ma faveur.
Pour infiltrer le Q.G.
du Cerveau, il faut pouvoir déjouer ses systèmes de surveillance.
Et moi, je ne sais pas devenir invisible.
S’il apprend que je suis là, tu courras un danger encore plus grand.
(Il sembla légèrement inquiet.) Nos routes se sont déjà croisées.
— Vos routes ?
répéta Violette tandis que Jack-Jack essayait de lui enfoncer le doigt dans l’œil.
Quand Syndrome avait-il affronté un super-criminel ?
— Syndrome ?
essaya Mirage, mais il l’ignora.
— C’est une longue histoire, et ce n’est pas le moment de la raconter.
(Il tapota plusieurs fois sur son écran.) C’est la première fois que le Cerveau se montre depuis que les Supers ont été déclarés hors la loi.
Je ne sais pas pourquoi il est revenu à Métroville, mais je sais qu’il ne sort jamais sans son inhibiteur.
Tu dois le récupérer maintenant, c’est une chance qui pourrait ne jamais se représenter.
Mirage surveillera la voiture et les enfants.
La femme leva les mains au ciel.
— Tu veux que je fasse autre chose, tant que j’y suis ?
— Hum, non, je crois que c’est tout.
(Syndrome serra le bras de Mirage d’un air distrait.) Merci, mon ange.
Violette ?
On va devoir faire ce briefing en vitesse.
Suis-moi.
— Une minute, dit Mirage en attrapant le bras de Syndrome à son tour.
Je peux te parler avant que tu ailles t’occuper de ton
problème
?
La manière dont elle avait appuyé sur ce mot laissait penser que Mirage savait de quoi il s’agissait.
— Pas maintenant, déclara-t-il.
Mirage, exaspérée, tourna les talons et fila vers la cuisine en grommelant.
— Allons-y, ordonna Syndrome à Violette.
Il s’en alla d’un pas rapide, sa cape s’emmêlant dans ses pieds.
— J’arrive, répondit la fille en jetant un regard à son frère qui disait « N’essaye même pas de me suivre ».
Flèche lui tourna le dos, mais Violette l’entendit quand même bougonner clairement :
— Je le dirai à papa et maman.
Elle s’arrêta, soudain paralysée.
Elle sentit le sang lui monter aux oreilles.
La douleur menaçait de la submerger.
Demain, à cette heure, tu seras en sécurité et je te dirai tout
, se promit-elle.
Elle ravala une fois de plus son chagrin.
— Flèche, tu as le droit d’être en colère contre moi.
(Elle changea Jack de bras.) Mais maman m’a demandé de m’occuper de vous pendant qu’elle… n’est pas là.
Flèche releva le menton en un air de défi :
— C’est Syndrome qui s’occupe de tout, ici !
— Eh bien, moi, je m’occupe de
toi
, déclara-t-elle d’une voix plus forte, et elle sentit ses doigts picoter sous le coup de la colère.
J’essaye de te protéger !
Comme maman me l’a demandé.
— Bon, vous avez fini, tous les deux ?
lança Syndrome.
On doit y aller.
Il repartit vers la salle de contrôle, et Violette lui emboîta le pas.
Elle manqua de lui rentrer dedans quand il se retourna soudain et fixa Flèche.
— Ah, et Flèche ?
Je ne t’ai pas oublié, ajouta-t-il d’une voix plus douce.
Je vais te dire une chose : la prochaine mission sera pour toi et moi.
Qu’est-ce que tu en penses ?
La prochaine mission ?
songea Violette.
Il n’y aurait pas de prochaine mission.
Si tout se passait comme prévu, ce soir, ni Flèche ni elle n’auraient plus de pouvoirs.
— D’accord, concéda le garçon, déçu et boudeur.
Je peux jouer au flipper, maintenant ?
— Vas-y, dirent Violette et Syndrome en même temps.
Jack recommença à pleurer.
Il voulait descendre et suivre Flèche.
Violette le laissa faire.
Son petit frère pouvait bien surveiller le bébé pendant que Mirage était occupée et qu’elle discutait de la mission avec Syndrome.
La mission… Allait-elle vraiment faire ça ?
Pénétrer dans l’antre d’un super-vilain pour lui voler son arme la plus dangereuse ?
Son ventre se tordit.
Ne réfléchis pas
, dit la voix de sa mère dans sa tête.
Et ne t’inquiète pas.
Quand le moment viendra, tu sauras quoi faire.
C’est dans tes gènes.
Être une Super était dans ses gènes.
Elle le comprenait, maintenant.
Elle allait y arriver.
Elle protégerait ses frères du Cerveau, même si c’était la dernière chose qu’elle devait accomplir.
Elle pressa le pas pour rejoindre Syndrome dans la pièce noire, illuminée uniquement par d’innombrables écrans contre les murs.
Des lumières clignotaient sur les panneaux de commandes, et l’un des moniteurs affichait en grosses lettres «
I
NTRUS
!
» Derrière ce mot, elle devinait les contours de ce qui ressemblait à un volcan.
Où est-ce ?
se demanda-t-elle.
Elle entendit le bruit lointain de personnes qui criaient, ainsi que des explosions.
Syndrome haussa le volume de l’un des écrans et pointa le doigt vers la carte d’une maison.
— Voici ton objectif.
Il appuya sur un bouton, et la vue aérienne d’une immense propriété apparut à l’écran.
Il cliqua et l’image se transforma en une modélisation 3D de la demeure.
Violette put voir à l’intérieur.
— Entrer sera difficile, mais pas impossible.
Tu devras contourner la sécurité à la porte principale, mais ensuite, tu pourras prendre un tunnel sous la maison.
C’est par là que le Cerveau reçoit toute sa marchandise.
Tu seras cachée dans une camionnette de livraison.
— Une camionnette, répéta Violette pour graver les détails dans sa mémoire.
— Tout ce qu’il y a de plus réglo, s’exclama Syndrome.
C’est un véhicule autonome, bien sûr, mais tu seras accompagnée d’un chauffeur.
— Une voiture sans chauffeur… avec un chauffeur ?
dit Violette, confuse.
Syndrome sourit.
— Juste un hologramme de mon invention.
Tu verras, c’est sans doute ma plus belle œuvre !
Si seulement j’arrivais à le faire bouger et marcher.
Pour l’instant, ce n’est qu’une image fixe.
(Il agita la main.) Enfin, je verrai ça un autre jour.
Bref, avec ça, tu pourras franchir la sécurité et entrer dans la propriété.
— Si vous le dites.
Violette était toujours inquiète, mais, au moins, Syndrome semblait avoir pensé à tout.
— Et qu’est-ce que la camionnette doit livrer ?
Les yeux bleus de l’homme luirent avec malice.
— Pizza au brownie double fudge.
— Une pizza au brownie ?
dit Violette sans cacher son scepticisme.
C’est ça qui va me faire entrer chez le Cerveau ?
— Oui, insista Syndrome.
Tous les super-vilains ont leur péché mignon.
Celui du Cerveau, ce sont les brownies.
(Il avait
le regard distant.) Crois-moi, nous avons tous un petit faible qui sera notre perte.
— Monsieur ?
Il faut y aller, annonça un ouvrier qui paraissait encore plus stressé que Violette quand elle devait faire un exposé.
— Deux secondes.
(Syndrome désigna un point sur la carte.) Tu trouveras peut-être des gardes devant l’entrée de service au sous-sol, ici.
Tu devras donc être invisible en arrivant.
(Il se tapa le front.) J’allais oublier !
Tes vêtements !
Ils ne disparaissent pas en même temps que toi.
Comment allons-nous faire ?
Il tapa l’écran devant lui, et tout le monde sursauta.
— À vrai dire, je pense que j’ai une solution, dit Violette, qui hésita toutefois à continuer.
J’ai trouvé un costume chez moi, et on dirait qu’il est adapté à mes pouvoirs.
Enfin, c’est Flèche qui l’a trouvé.
Mais je l’ai emporté.
Syndrome la dévisagea d’un drôle d’air.
— Un super-costume ?
— Ma mère en a fait faire pour toute la famille, je crois.
Ça ressemble à un super-costume, mais le mien disparaît quand je le touche.
Donc si je le porte, je devrais être parfaitement invisible.
Flèche et Jack-Jack aussi en ont un.
Mais ils ne les rendent pas invisibles, bien sûr.
— Bien sûr !
s’exclama Syndrome en se tapant dans les mains.
Bon sang, c’est brillant !
Un point pour Elastigirl !
Super !
Tu mettras ça.
(Il rit encore en secouant la tête.) Problème résolu.
Violette sourit, soulagée.
C’était un problème de moins.
— Bon, passons à la suite.
(Il pressa un autre bouton, et les étages de la maison en trois dimensions se matérialisèrent à l’écran.) Les gardes seront occupés à décharger le véhicule.
Pendant ce temps, tu prendras le monte-charge, qui te conduira directement à la cuisine.
En sortant, tu devras emprunter ce long couloir sans te faire remarquer.
(L’image du couloir semblait sans fin.) La porte que tu cherches est tout au bout.
Elle sera sans doute fermée à clé, donc prends ça.
(Il lui tendit un petit dispositif rouge muni d’une ventouse.) Ça peut déverrouiller n’importe quelle porte.
Voilà qu’elle allait devoir forcer une serrure.
Il y avait un commencement à tout.
— Et après ?
— Passe cette porte et redescends dans les étages jusqu’au point le plus bas, niché à flanc de falaise.
Mon indic m’a assuré que l’inhibiteur était là, dans un coffre.
— Je redescends dans les étages, répéta-t-elle en songeant que c’était très vague.
Dans un coffre.
C’est qui, votre indic ?
— Monsieur ?
appela un employé en relevant la tête de son ordinateur.
L’avion est là.
Il faut se dépêcher, ils ont besoin de renforts immédiatement.
— Fais-moi confiance, Violette.
Si tu suis mes instructions, tu pourras entrer et ressortir sans que personne s’en rende compte, déclara Syndrome en lui donnant une tape dans le dos avant de se diriger vers la sortie.
Je prendrai de tes nouvelles dès que possible.
Et n’oublie pas, Mirage est là pour toi.
Va. Tu dois être là-bas à la tombée de la nuit, c’est là que le Cerveau a un petit creux.
Tu récupères l’inhibiteur, tu retournes dans la camionnette, et Mirage saura quoi faire pour te ramener ici.
Tout est réglé à la perfection.
Notre plan n’a aucune faille.
— Mais le Cerveau ne risque pas de m’attaquer pour récupérer son arme ?
l’interrogea Violette en repensant à ce point, qui avait aussi inquiété Mirage.
Syndrome poussa un petit rire.
— Il ne saura même pas où te chercher !
(Il s’approcha de la porte.) Bon, à toi de jouer.
Bonne chance !
— Vous partez ?
Déjà ?
Violette savait que sa voix semblait toute petite.
Elle sentait son cœur battre plus fort et la panique se saisir d’elle.
Ses parents n’étaient plus là et elle était sur le point d’affronter un redoutable criminel.
Toute seule.
C’était pire qu’une interro surprise.
Ils n’allaient même pas faire de simulation pour crocheter une serrure ?
Syndrome n’avait pas plus d’informations sur les systèmes de sécurité ou les autres armes du Cerveau dont elle devrait se méfier ?
Elle avait tellement de questions, et si peu de réponses.
— Je ne suis pas prête.
— Tu dois l’être.
Le temps presse.
(Il se retourna et lui prit les épaules.) N’oublie pas ce que je t’ai appris aujourd’hui.
Reste concentrée.
Quand tu seras chez le Cerveau, souviens-toi de pourquoi tu es là : pour prendre une arme qui pourrait l’empêcher de te tuer comme il a tué tes parents.
Tu ne peux pas échouer.
Tu parles d’un discours de motivation
, songea Violette.
Pourtant, il portait ses fruits.
Elle sentit la colère monter en elle.
— Récupère l’inhibiteur et rentre aussi vite que possible.
(Une alarme se déclencha sur l’un de ses gants.) Il faut que tu y ailles, maintenant.
La camionnette t’attend en bas.
Tu vas voir, elle est bien mieux que l’Indestructibolide de ton père !
Elle a des fonctions que tu ne peux même pas imaginer.
Oh, j’ai failli oublier.
(Il attrapa
un objet sur une table et l’offrit à Violette.
C’était une montre.) Tiens.
On pourra rester en contact.
Dès que tu arrives chez le Cerveau, lance le chronomètre.
Je saurais que tu es entrée.
Et quand tu as récupéré l’inhibiteur, envoie-moi un autre message.
(Il pressa un bouton de la montre, et l’écran afficha un menu.) J’indiquerai au véhicule que tu es prête à filer.
— Monsieur ?
appela encore l’employé pour attirer l’attention de son patron.
— La montre peut faire plein de trucs super cool, mais je n’ai pas le temps de te les montrer.
Tout ce que tu dois savoir, c’est qu’il y a un système d’urgence.
(Il appuya sur ce qui ressemblait à un cadran sur le côté de la montre.) Si tu es capturée ou que tu as des problèmes, appuie ici.
On sera prévenus.
— Et vous viendrez me chercher ?
demanda Violette, pleine d’espoir.
— Quelqu’un viendra, répondit Syndrome, l’air distrait, en tapotant sur un ordinateur.
Violette se mordit la joue.
Cette fois, c’était bien réel.
Elle allait vraiment partir en mission.
— D’accord.
— Monsieur ?
dit l’ouvrier en déglutissant difficilement.
Nous devons vous emmener sur l’île.
— Oui, bon.
Écoute, bonne chance, petite.
Je contacterai Mirage dès que possible.
(Il afficha un rictus avec un signe de la tête vers un autre employé, qui accompagna Violette hors de la pièce.) Tu vas y arriver !
« Tu vas y arriver. »
Elle espérait sincèrement que Syndrome avait raison.
Et que ses sources étaient fiables.
L’employé lui laissa
quinze minutes avant le départ.
Violette en profita pour aller voir Jack-Jack avant de filer dans sa chambre pour revêtir sa combinaison.
Elle trouva le bébé par terre, en train de jouer avec une balle, tandis que Mirage était affalée sur le canapé devant lui.
Dès qu’elle l’aperçut, elle se redressa.
— Comment ça s’est passé ?
Tu es prête pour ta mission ?
demanda-t-elle avec une joie qui contrastait totalement avec l’attitude qu’elle avait eue une minute plus tôt.
— Euh… oui.
Où est Flèche ?
la questionna Violette en regardant les bornes d’arcade désertées.
— Ah, il voulait faire une sieste.
Peut-être que Jack-Jack dormira aussi, pour que je puisse t’aider.
(Mirage montra un écran portable sur lequel une lumière violette clignotait.) Je peux suivre ta voiture d’ici, et tu peux me parler grâce à l’écran embarqué dans le véhicule.
Comme ça, tu ne te sentiras pas trop seule.
— Merci, ça me rassure un peu, admit la jeune fille.
Je suis désolée que vous soyez coincée ici à garder mes frères.
Je sais que ce n’est pas votre travail.
Elle ne savait pas vraiment quel était le travail de Mirage, à vrai dire.
— Ce n’est rien, répondit Mirage juste avant que Jack ne lui expédie la balle en plein visage ; elle la lui rendit avec un sourire pincé.
On dirait que c’est mon travail, cette semaine.
— Mais vous allez rater votre leçon, regretta Violette.
— Ma leçon ?
Oh, tu as dû mal entendre, je ne prends pas de leçons, s’empressa de répondre Mirage.
Mon travail est d’être là avec vous.
C’est ce que m’a demandé Syndrome, et c’est ce que je vais faire, même si je gâche mon talent ici et… (Elle soupira
bruyamment.) Pardon.
C’était censé n’être qu’un emploi à mi-temps, et ça fait maintenant un an que…
— Votre talent ?
s’enquit Violette.
Mirage répondit en agitant la main.
— Pourquoi je te raconte tout ça ?
Ne t’en fais pas pour moi.
(Elle inspira pour son exercice de respiration.) Je m’appelle Mirage et tout va bien.
Tu dois te préparer.
La voiture t’attend.
Violette prenait la direction de sa chambre quand Jack-Jack cria encore.
Mirage se frotta les tempes.
Cette femme avait besoin de vacances.
Elle les avait sauvés quand la maison des Parr avait été attaquée par les hommes de main du Cerveau.
À présent, c’était à Violette de l’aider.
— Vous savez, si c’est trop de travail de surveiller Flèche et Jack-Jack aujourd’hui, et comme Syndrome n’est pas là… Vous pourriez appeler une baby-sitter.
— Une baby-sitter ?
Tu veux dire, une autre que moi ?
songea tout haut Mirage.
Violette acquiesça, et la femme sembla y réfléchir.
— Et où pourrais-je en trouver une ?
— Ma copine Kari est la meilleure de Métroville.
Je me sentirais mieux en sachant que Jack-Jack est avec elle, s’il y a le moindre problème.
(Violette attrapa un carnet sur la table basse et y inscrivit le numéro de Kari.) Si vous avez besoin d’elle, vous n’avez qu’à dire que vous êtes ma tante ou un truc comme ça, et que je suis en voyage avec mes parents.
Le bébé se mit à crier et à gigoter encore.
— Niam-niam.
Niam-niam, gémit-il, et Mirage s’écarta au bout du canapé.
— Elle est douée, promit Violette.
Elle garde tous les enfants de la ville.
Elle prend cinq dollars de l’heure.
— Cinq dollars de l’heure, tu dis ?
(Mirage regarda le numéro avec un intérêt grandissant.) Et elle est fiable ?
— Tout à fait.
Enfin, la plupart du temps.
Mirage n’avait pas besoin de savoir que Kari l’avait emmenée à une soirée sans qu’elles en aient la permission.
Mirage sourit et Jack-Jack hurla à pleins poumons.
— Je suis sûre que je n’aurai pas besoin de l’appeler, mais je te remercie.
Mon rôle aujourd’hui est de m’assurer que tout se passe bien avec ta mission, même si c’est plutôt le travail de Syndrome.
Mais quand on veut tout faire en même temps… (Elle soupira.) Excuse-moi.
Encore.
Ce n’est pas ton problème.
(Elle afficha un sourire trop franc.) Concentre-toi sur ta mission et récupère cet inhibiteur.
OceanofPDF.com

Chapitre quinze
Violette
Violette avait vu des photos de l’Indestructibolide de son père.
L’engin qui se trouvait dans le garage de Syndrome n’avait rien en commun.
Le véhicule de papa, dont il parlait souvent avec amour et mélancolie pendant que maman levait les yeux au ciel et secouait la tête, était une voiture de sport.
Celui que Syndrome avait mis à disposition de Violette était une fourgonnette jaune vif avec un énorme logo Pizza Planet rouge et blanc sur le côté.
Avant même d’arriver devant, Violette vit une grande pile de cartons de pizza sur la plage arrière, sur la tranche desquels était marqué
PIZZA BROWNIE
en grosses lettres.
Elle espérait que personne du collège ne la verrait se promener en ville dans une telle ignominie.
Elle ouvrit la porte côté passager et monta à contrecœur en se demandant quand l’hologramme apparaîtrait au volant.
Le tableau
de bord avait été largement modifié, et elle dut bien admettre qu’il avait une certaine classe.
Devant elle se dressaient deux grands écrans.
Le premier montrait sa destination, et le second là où elle était allée.
— Bonjour, Violette Parr, annonça la voiture quand elle s’assit.
Souhaitez-vous activer la fonction siège chauffant ?
— Oh !
Euh, non merci, répondit-elle en touchant le tableau de bord, qui s’illumina.
— La température intérieure est de vingt degrés, continua le véhicule.
Souhaitez-vous un en-cas pour le trajet ?
Un tiroir au-dessus de la boîte à gant s’ouvrit et révéla un assortiment de sucreries qu’un cinéma n’aurait pas renié.
— Ça va, merci.
Elle était trop nerveuse pour avaler quoi que ce soit.
— Très bien, dit la voiture.
Dites-moi si et quand vous avez besoin de la fonction attaque laser ou lance-missiles.
Souhaitez-vous découvrir nos fonctionnalités aéronautiques et parachute ?
Violette se mordit la joue.
Pourquoi une voiture aurait-elle besoin d’un parachute ?
Ou d’un lance-missiles ?
Elle comprit alors qu’une mauvaise manipulation risquait de compromettre la mission avant même qu’elle ait commencé.
— Je me contenterai d’un trajet normal, merci, dit-elle.
Et la voiture démarra.
L’hologramme, toutefois, n’apparut pas.
Violette espéra que les vitres étaient teintées pour que personne ne remarque une voiture autonome et sa passagère adolescente en goguette.
Dans les rues de la ville, Violette s’attela à garder les yeux sur la route.
Elle ne connaissait pas ce quartier de Métroville.
Les maisons
étaient plus grandes, les rues plus larges et elle n’avait pas croisé âme qui vive sur plusieurs kilomètres.
Le point clignotant sur la carte indiquait que le complexe du Cerveau se trouvait au sommet de l’une des montagnes vers lesquelles elle se dirigeait et qui surplombaient la ville.
Si Violette n’avait pas été si terrifiée par ce qui l’attendait, elle aurait sans doute apprécié la vue.
Elle prit une profonde inspiration et huma le parfum des brownies derrière elle.
La voiture silencieuse progressait sur la route étroite avec une précision impressionnante.
Violette envisagea d’appeler Mirage, juste pour entendre une autre voix que celle dans sa tête, mais décida de ne pas l’inquiéter davantage.
La pauvre avait eu l’air affolée à l’idée de rester seule avec Jack-Jack.
— Concentre-toi, se dit Violette en se tapotant la cuisse.
Elle observa son super-costume – qui était étonnamment confortable et aussi respirant que du coton.
Elle avait emporté l’émetteur et le mot de sa mère dans une poche cachée.
Le papier s’usait déjà.
— Tu peux y arriver, se répéta-t-elle.
Elle étudia la montre que Syndrome lui avait confiée.
L’un des boutons indiquait
ASSOMMER
.
Est-ce que cela signifiait qu’elle pouvait brandir la montre et assommer quelqu’un ?
Essayer cette fonctionnalité dans une voiture en mouvement n’était sans doute pas l’idée du siècle.
Elle tenta encore de se rassurer.
— Une mission, ce n’est rien.
Tu essayes juste d’entrer dans le Q.G.
ultra-sécurisé du Cerveau pour lui voler son arme la plus puissante.
Rien de plus.
— Tu vas chez le Cerveau ?
Violette se retourna d’un coup sec et hoqueta.
— Flèche ?
Au pied de la banquette arrière, Flèche sortit de sous un tas de vestes Pizza Planet et regarda sa grande sœur d’un air timide, les joues rouges :
— Surprise !
— Mais qu’est-ce que tu fais là ?
s’énerva Violette, qui ressentit une pointe de colère ravivée quand elle remarqua qu’il portait lui aussi son super-costume.
Tu es censé être à la maison avec Mirage !
Elle va carrément flipper !
— Mais non, elle ne sait même pas que je suis parti, répondit le garçon en haussant les épaules.
Elle croit que je dors.
(Il porta la main au « i » sur sa poitrine.) Comme si je faisais encore la sieste, moi !
Violette le foudroya du regard.
— Tu vas tout faire rater.
J’appelle Mirage pour qu’elle vienne te chercher.
— Non !
supplia-t-il.
Je peux t’aider.
— Certainement pas !
— Pourquoi ?
bougonna Flèche.
Tu as besoin de moi.
C’est vrai, mais je n’ai pas envie de te perdre, toi aussi
, voulut-elle dire, sans qu’un son franchisse ses lèvres.
Son cœur battait plus vite encore, à présent.
Elle scruta tous les boutons sur le tableau de bord.
Lequel devait-elle utiliser pour contacter Mirage ?
Et pourquoi étaient-ils tous étiquetés avec des trucs compliqués comme
RAYON RÉDUCTEUR DE FEU
, et non des choses simples comme
APPELER
?
— Désolée, Flèche, c’est une mission solo et… Ha !
Voilà le téléphone.
Elle appuya sur le bouton.
La voiture lui répondit.
— Bonjour, Violette Parr.
Flèche Parr, dit la voix.
Votre véhicule a pour destination 1024 Overlook Drive, Métroville.
— Trop bien, murmura Flèche.
— Euh, voiture ?
Peut-on faire demi-tour pour retourner chez Syndrome ?
demanda poliment Violette.
On a un passager clandestin.
— Je ne suis pas un clandestin !
Je suis ton équipier !
contesta Flèche.
Et ils se disputèrent en parlant en même temps, comme ils le faisaient toujours.
— Je n’ai pas besoin d’équipier, lança Violette à la voiture.
J’ai besoin qu’il soit chez Syndrome, en sécurité.
— Négatif, répondit le véhicule.
Itinéraire confirmé et verrouillé : 1024 Overlook Drive, Métroville.
Violette grogna et s’enfonça dans son siège quand la voiture entama l’ascension de la montagne.
Le ciel s’assombrissait.
Les teintes rouges des nuages cédaient la place à un bleu nuit.
Les lueurs de la ville commençaient à éclairer l’horizon.
Profiter de la route et de la vue aurait dû être la partie la plus facile de son travail.
— Génial, la mission est annulée avant même d’avoir commencé.
— Pas question !
rétorqua Flèche.
En plus, j’ai apporté du matériel.
(Il souleva un sac à côté de lui.) Si tu essayes d’arrêter des méchants, tu auras besoin d’aide.
Ma vitesse pourrait te servir, ou alors un de ces gadgets qui font… je sais pas quoi.
Violette se rappela qu’il ignorait encore tout de la mission.
— Regarde, j’ai pris deux SpyGuys et plusieurs trucs du bureau de papa.
(Il ouvrit le sac et en sortit le mini-mégaphone
qu’il avait utilisé chez eux.) J’ai le rayon paralysant, et le bouton réducteur aussi.
Il brandit l’appareil orné d’un smiley qui avait failli détruire le trophée de papa.
— Tu as volé le matériel de papa ?
l’accusa Violette, les yeux plissés.
Quand ?
Comment ?
Je ne t’ai pas vu les prendre avant qu’on s’enfuie.
— Je ne les ai pas
volés
.
Juste
empruntés
, s’exclama fièrement Flèche.
J’ai aussi pris ça.
Il montra le petit mouchard avec lequel elle l’avait laissé jouer l’autre jour dans le bureau de leur père.
Il ressemblait un peu à un SpyGuy, mais en plus petit.
Violette se doutait qu’il devait coûter une fortune.
Papa disait toujours : « Fais attention !
Je n’en aurai pas d’autres comme ça ! » Elle allait dire exactement la même chose à Flèche quand elle aperçut une lumière qui clignotait sur une île minuscule au milieu de l’océan.
Violette le lui prit des mains.
— Attends, à qui est associé ce mouchard ?
Flèche haussa les épaules.
— Je ne sais pas trop.
J’ai vu que maman l’avait avant de partir.
Papa, peut-être ?
Sa conférence est sur une île ?
Ça ressemble plutôt à des vacances.
— Mais ça ne peut pas montrer l’emplacement de papa ?
réfléchit Violette à voix haute.
Comment peut-il fonctionner si… ?
Elle s’interrompit.
— Il est déjà parti ?
suggéra Flèche.
Je suis bien d’accord.
Papa et maman ne devraient pas être en train de rentrer ?
Quand est-ce qu’ils reviennent ?
— Bientôt, répondit Violette sans lâcher l’écran des yeux.
Elle devait comprendre ce qu’il se passait.
Pourquoi la lumière était-elle toujours visible si son père était mort ?
Le mouchard aurait dû être détruit si ses parents avaient été tués dans une explosion.
Ou l’avait-il fait tomber pendant son affrontement contre le Cerveau ?
— Violette ?
dit son petit frère en la tirant de ses pensées.
Est-ce que ta mission concerne les méchants qui sont venus chez nous ?
Elle vit son petit visage froissé d’inquiétude sous le masque noir qui cachait ses yeux, et son cœur fondit.
Ils avaient traversé tant d’épreuves ces derniers jours.
Elle ne pouvait qu’imaginer ce qu’il ressentait à rester ainsi dans l’ignorance.
Mais c’était pour son bien et elle cachait la vérité pour le protéger, pas vrai ?
Elle ne pouvait pas le laisser affronter le Cerveau.
Elle ne pouvait pas le perdre, lui aussi.
— Oui, dit-elle lentement.
Ce sont bien eux.
Il réfléchit un instant.
— Et les méchants travaillent pour le Cerveau ?
Il était en train de tout comprendre.
Comment pourrait-elle lui mentir plus longtemps ?
— Oui, Flèche, mais…
Une sonnerie de téléphone la coupa.
Violette chercha un combiné, mais n’en vit aucun.
Pas plus qu’elle ne trouva de bouton pour décrocher.
— Tu ne devrais pas répondre ?
s’enquit Flèche.
— Si, mais je ne sais pas comment !
s’exclama Violette en étudiant encore une fois tous les boutons du tableau de bord.
— Violette ?
La voix de Mirage emplit la voiture.
— Violette, tu es là ?
— Mirage !
s’exclama la fille, soulagée, vers le plafond.
Je suis là.
Et Flèche aussi.
Elle lui jeta un autre regard noir.
— Il est avec toi ?
Dieu merci.
Je l’ai cherché partout !
Violette entendit Jack-Jack pleurnicher en fond sonore.
Elle en eut mal au ventre.
— Je suis allée dans sa chambre, et quand j’ai vu qu’il avait disparu, j’ai cru que… Bref, je suis soulagée de le savoir avec toi.
Les joues du petit garçon devinrent plus rouges qu’auparavant, et il se fit tout petit sur son siège en essayant de se réfugier derrière les vestes Pizza Planet.
— Vous pouvez demander à cette voiture de faire demi-tour pour que je le ramène ?
demanda Violette alors que Flèche secouait énergiquement la tête.
Le véhicule venait de bifurquer sur une route en terre sinueuse, plus étroite et pentue.
Violette était bringuebalée comme les billes de Flèche.
— Arrivée dans un kilomètre, annonça la voix alors qu’ils passaient devant un grand panneau indiquant
PROPRIÉTÉ PRIVÉE
.
— Un kilomètre ?
dit Mirage, qui avait entendu l’annonce.
C’est trop tard pour faire marche arrière, à présent.
Le système de sécurité du Cerveau vous a sûrement déjà repérés.
Si vous faites demi-tour, il lancera ses hommes à vos trousses.
Ses hommes ?
Il n’y avait personne ici, à part leur camionnette jaune.
Et la route devant eux était complètement noire.
S’il y avait une maison sur cette montagne, aucun panneau ne l’indiquait.
Violette jeta un regard agacé vers son frère.
— Mais je dois être invisible pour entrer.
Comment je vais faire avec Flèche ?
— Je ne sais pas, mais tu as intérêt à trouver une solution.
Et vite !
— Personne n’est plus rapide que moi !
déclara fièrement le garçon.
Je peux passer devant n’importe quel méchant sans qu’il me voie.
C’est Syndrome qui l’a dit.
Violette se retourna encore vers lui.
— Comment ?
— Syndrome a dit que j’étais assez grand pour être un Super, même si papa et maman ne veulent jamais que j’utilise mes pouvoirs.
Mais aujourd’hui, je peux !
Il se redressa sur son siège et plaça les mains sur les hanches pour prendre une pose de super-héros.
Ses yeux dégageaient une lueur rêveuse que Violette connaissait parfaitement.
Il ressemble tellement à papa
, pensa-t-elle.
Et il se comporte comme lui aussi.
Son ventre se serra.
Contrairement à elle, son frère adorait être un Super, même s’il n’avait pas le droit de se servir de ses pouvoirs.
Comment réagirait-il quand elle lui dirait qu’il devrait renoncer à tout ça ?
Une nouvelle alerte sonna dans la voiture.
— Cible en approche.
Violette regarda par le pare-brise, l’air inquiet.
Elle devinait une lumière devant, et comprit bientôt que c’était un portail encadré par deux petites guérites équipées de tourelles.
Au-delà de la grille, la route pavée était bordée de fontaines décoratives, où l’eau jaillissait d’un bassin à l’autre, le tout éclairé par en dessous.
Et plus loin encore, si Violette plissait les yeux, elle distinguait un
bâtiment incroyablement grand.
Le qualifier de manoir ne lui aurait pas rendu justice.
C’était un château orné de multiples tours, de toits en pointe et de plus de fenêtres qu’un gratte-ciel.
C’était là que le Cerveau vivait ?
— Appelez-moi dès que vous avez fini, demanda Mirage.
Je lance mon minuteur.
Vous ne devriez pas en avoir pour plus d’une heure.
Violette, lance le tien aussi.
Violette régla le minuteur sur la montre de Syndrome pour lui indiquer qu’elle était arrivée.
L’écran lança un compte à rebours : 59 minutes et 59 secondes.
Quand Syndrome disait qu’elle devait être ressortie en moins d’une heure, il ne plaisantait pas.
— Bonne chance, dit Mirage d’une voix morose alors que les cris de Jack-Jack redoublaient d’intensité.
Si vous n’êtes pas ressortis d’ici là, alors…
— Alors ?
répéta Flèche.
Mais Mirage ne répondit pas.
Pas plus que Violette.
S’ils ne ressortaient pas de là d’ici une heure, cela voudrait dire qu’ils avaient échoué… ou pire.
— On vous appelle dès qu’on a terminé, promit Violette.
La voiture devint silencieuse.
Le poste de garde n’était plus qu’à quelques mètres d’eux, à présent.
— Très bien, Flèche.
Tu veux être un Super ?
C’est ta chance de le prouver.
Le garçon leva le poing.
— OUI !
Elle le regarda d’un air sévère.
— C’est moi qui dirige cette mission.
C’est bien compris ?
Si tu fais le moindre truc que je ne t’ai pas dit de faire, tu seras…
tu seras… (Elle se demanda quelles étaient les punitions appropriées pour les super-héros.) Tu seras privé de mission !
Flèche écarquilla les yeux.
— Plus de missions ?
— Plus de missions, jura Violette.
Elle se sentit toutefois coupable de le menacer ainsi, sachant que ce travail serait son premier et son dernier en tant que Super.
Ils allaient voler une invention qui le priverait de ses pouvoirs.
Elle déglutit.
— Tu as intérêt à faire tout ce que je dis.
Ce n’est pas un jeu.
Ces criminels nous feront du mal s’ils nous attrapent.
Ils sont comme ceux qui sont venus chez nous, mais en pire.
Flèche hocha la tête.
— Qu’est-ce qu’on va dire aux gardes en arrivant ?
— Dix secondes avant l’arrivée, annonça la voiture.
Dix, neuf, huit…
— Rien !
dit Violette en le repoussant sur son siège.
Syndrome a dit que la voiture franchirait la sécurité toute seule.
Elle fronça les sourcils en observant le siège du conducteur toujours vide à côté d’elle.
Quand cet hologramme allait-il enfin apparaître ?
Ils n’étaient pas déjà assez près ?
Violette se serra autant que possible du côté de sa vitre pour laisser de la place à l’image.
— Cache-toi sous ces vestes.
Et quoi qu’il arrive, pas un bruit !
Il est temps de disparaître
, songea-t-elle.
Elle retint son souffle et pensa à quelque chose qui l’aiderait à se concentrer pour devenir invisible.
Maintenant qu’elle savait comment s’y prendre, elle n’avait presque aucun effort à fournir.
Maman
, se dit-elle.
Tu me
manques tellement.
Et en une seconde, elle avait disparu.
Le costume, comme par miracle, était lui aussi invisible.
Il y eut un flash, et un hologramme se matérialisa derrière le volant à côté de Violette.
Il ressemblait à un adolescent aux longs cheveux bruns, vêtu d’une casquette Pizza Planet, d’un jean et d’un t-shirt.
— Livraison pour le Cerveau, annonça-t-il d’une voix très semblable à celle des garçons du collège de Violette.
— Nom ?
demanda un garde qui portait un costume noir et des lunettes de soleil.
Le cœur de Violette battit plus vite.
Est-ce que le plan allait fonctionner ?
— C’est Pizza Planet !
dit l’hologramme d’une voix agacée.
On est bien au 1024 Overlook Drive, non ?
On m’a demandé une livraison ici.
L’homme vérifia son bloc-notes.
Violette crut entendre un bruissement à l’arrière du véhicule.
Le garde murmura à sa montre quelques mots au sujet de la livraison, et une voix brouillée répondit.
— Nous n’attendons pas de livraison de Pizza Planet, désolé.
Vous avez dû vous tromper d’adresse.
Le cœur de Violette se serra.
Ils allaient échouer.
— J’ai vingt pizzas au brownie à l’arrière, insista l’hologramme, et Violette fut épatée de voir un simple programme informatique avec autant de répondant.
— Je ne peux pas vous laisser entrer, désolé.
Ces gardes étaient décidément inamovibles.
Violette retint son souffle.
L’hologramme soupira.
— Comme vous voulez, les gars.
Mais j’aimerais pas être à votre place.
Si je refusais les pizzas au brownie que mon patron a commandées, je serais mort.
Le premier garde regarda son binôme.
— Bon, d’accord.
Vous pouvez passer.
Mais laissez les boîtes devant la porte de service.
Vous n’êtes pas autorisé à entrer.
Compris ?
(L’hologramme acquiesça.) Suivez la route jusqu’au bout et prenez à gauche vers l’entrée de service.
C’est à dix minutes environ.
Vous ne pourrez pas rater l’embranchement, il n’y en a qu’un.
Les collègues prendront le relais.
Le garde alluma une lampe torche et fouilla du regard l’intérieur du véhicule à travers les vitres.
Violette essaya de se faire toute petite.
Flèche, ne bouge surtout pas !
— Vous entrez, et vous repartez illico.
Compris ?
— C’est noté, mec !
répondit l’hologramme.
Le moteur du véhicule vrombit de nouveau quand le portail s’ouvrit.
Ils étaient entrés.
OceanofPDF.com

Chapitre seize
Violette
— Ils sont partis ?
souffla Flèche.
— Pour l’instant, répondit Violette en réapparaissant sur le siège passager.
Elle observa l’hologramme, qui faisait semblant de conduire.
Elle agita la main sur lui et le traversa comme s’il n’existait pas.
— Reste caché, dit-elle à son frère.
— Je peux pas !
râla Flèche.
J’ai trop chaud sous ces vestes.
Ça rend mon costume tout mouillé.
— Tu as promis que tu m’écouterais !
lui rappela Violette, qui avait du mal à rester calme.
Bon, tu peux sortir cinq minutes.
Mais ensuite, tu y retournes.
— Génial !
s’exclama-t-il en retirant un manteau de sa tête.
Alors, c’est quoi notre mission ?
Qu’est-ce qu’on doit faire ?
Pourquoi on va chez le Cerveau ?
D’ailleurs, je croyais qu’il avait disparu.
Violette choisit soigneusement ses mots :
— Je suppose que je n’ai pas le choix.
Si tu m’aides, il faut bien que je t’explique, admit-elle, et Flèche étira les lèvres en un sourire satisfait.
Nous sommes là pour trouver et emprunter un objet qui nous protégera contre les méchants.
— Emprunter ?
Tu veux dire voler !
Qu’est-ce qu’on doit voler ?
s’enquit le garçon en brandissant le mini-mégaphone.
Je suis prêt à paralyser tous ceux qui se dresseront en travers de notre chemin.
Violette lui prit le gadget des mains et évita soigneusement de répondre à sa question.
— On ne paralyse personne !
Dès que la voiture s’arrête, je me faufile hors d’ici sans me faire remarquer, et je distrais les gardes pour que tu puisses sortir toi aussi.
— Personne ne peut me voir quand je cours, se vanta Flèche.
Demande à M. Kropp.
Il ne m’a jamais vu mettre cette punaise sur sa chaise.
La vidéo ne prouve rien du tout.
— Eh bien, cours aussi vite que ça, alors !
Ensuite, tu m’attends à l’ascenseur.
On monte dans la cuisine, on longe le couloir et on essaye d’aller aux sous-sols.
On cherche un coffre où est enfermé l’objet que nous devons récupérer.
— Un coffre ?
répéta Flèche, le front plissé.
Tu crois qu’il sera là, à la vue de tout le monde ?
Parce que chaque fois que papa a fait des missions avec des coffres, il raconte qu’ils sont toujours cachés derrière un tableau, ou dans une cloison, ou…
— On verra bien quand on y sera, le coupa Violette tandis que la voiture approchait d’un tunnel à flanc de montagne.
— WAOUH !
T’as vu ça ?
Violette leva la tête.
Le manoir du Cerveau ressemblait aux illustrations des livres d’histoire de Violette.
C’était une bâtisse grandiose avec des colonnes gigantesques, des balcons, des terrasses… Il devait y avoir au moins vingt pièces par étage.
En approchant, le décor changea également : des buissons taillés, pour la plupart en forme de lettre « C », bordaient la route entre d’élégants parterres de fleurs vert citron ou aux couleurs de l’océan.
Soudain, la route s’enfonça sous la montagne.
— C’est là que le Cerveau habite ?
C’est vraiment là ?
Il doit être super riche !
s’exclama Flèche.
Alors, qu’est-ce qu’on doit prendre dans ce coffre ?
Des plans secrets pour un nouveau robot géant qui pourrait détruire Métroville ?
Quelque chose qui obligerait papa à reprendre du service ?
Tu sais combien ça lui manque d’être un héros.
En entendant les mots « papa » et « manque », le visage de Violette se décomposa.
Ce qui n’échappa pas à son frère.
— Violette ?
Papa et maman savent qu’on aide Syndrome, ou ils vont se fâcher contre nous ?
Elle se mordit l’intérieur de la joue pour masquer ses émotions.
Est-ce que leurs parents auraient été en colère s’ils avaient su qu’elle avait l’intention de voler un objet qui éliminerait leurs pouvoirs ?
Qui effacerait l’héritage familial ?
Oui.
Mais ils n’étaient plus là.
Et elle était la seule à pouvoir recoller les morceaux.
Elle n’avait pas le choix.
Elle prit la main de son frère, à l’arrière.
— Ne t’inquiète pas pour les parents.
Pense juste à la mission.
Cette chose que nous devons voler nous protégera.
Personne ne pourra plus jamais nous faire de mal.
Je te le promets.
Flèche réfléchit quelques instants.
— Et c’est quoi cette chose ?
Elle sert à quoi ?
— Entrée dans le tunnel, annonça la voiture.
Activation du dispositif de camouflage.
— Cache-toi !
souffla Violette.
Dès que la voiture s’arrête et que j’ai fait diversion, tu sors.
O.K. ?
— Pfff, tyran !
Violette ne put retenir un sourire.
Si elle était « tyrannique », alors elle faisait du bon travail.
Peut-être que sa mère aurait été en colère pour l’inhibiteur, mais elle aurait surtout été fière de voir sa fille maîtriser la situation.
Une main posée sur l’émetteur dans sa poche, elle songea à ses parents et devint invisible.
La camionnette de Pizza Planet glissa dans le tunnel et ralentit à l’approche d’une aire de service.
Là, plusieurs gardes buvaient un café.
Voyant le véhicule approcher, ils posèrent leurs tasses, sortirent ce qui ressemblait à des matraques électriques et approchèrent de la camionnette.
Violette craignit que le bruit de la respiration de Flèche ne révèle leur présence.
Elle retint son souffle.
L’un des gardes se posta à la portière du conducteur.
— Je peux vous aider ?
— Livraison de pizzas au brownie pour le 1024 Overlook Drive ?
J’ai vingt boîtes, annonça l’hologramme.
— Ah, oui.
Jimmy !
On nous a prévenus de votre arrivée, intervint un autre garde.
Restez dans le véhicule, monsieur.
On s’occupe de prendre le chargement.
— Vous sentez ça ?
dit le troisième en ouvrant la porte de la camionnette.
— Vous croyez que ça se verra, une boîte en moins ?
demanda le premier en commençant à décharger.
— Mais non !
Ils éclatèrent de rire.
Violette sentait son cœur battre dans sa poitrine.
Comment allait-elle passer à l’arrière sans heurter qui que ce soit et faire sortir Flèche ?
Elle n’avait pas le choix : elle devait ouvrir sa portière.
Elle se dépêcha de le faire et s’éloigna du véhicule aussi vite que possible.
Fouit !
Elle sentit un courant d’air à côté d’elle.
Flèche !
Il avait réussi.
Première étape, terminée.
— Monsieur ?
Je vous ai dit de rester dans le véhicule !
lança un garde en approchant de la portière tandis que Violette se précipitait vers l’ascenseur droit devant.
— Désolé, mec, dit l’hologramme.
Ça roule.
Violette traversa l’aire de service et passa devant de grandes caisses sur lesquelles le mot C
ERVEAU
était imprimé en grosses lettres.
Des étiquettes dévoilaient leur contenu :
INFLAMMABLE
,
EMPOISONNÉ
ou
DÉTESTE LES GENS
.
Elle crut entendre un grognement surgir de cette dernière.
Elle trouva Flèche caché derrière une grande caisse jaune sur laquelle était écrit :
NE PAS MOUILLER
.
Son frère arborait un grand sourire.
— Alors, comment j’étais ?
J’ai assuré, non ?
— Oui.
Maintenant, reste là, souffla Violette en jetant un coup d’œil aux gardes qui avaient déchargé la camionnette et ouvraient l’un des cartons pour se servir.
J’appelle l’ascenseur, on entre le plus vite possible et on referme derrière nous.
— Johnnie ?
Appelle l’ascenseur pour qu’on envoie tout ça au patron, héla l’un des hommes.
Violette se retourna.
Un garde était endormi sur une chaise à côté de l’ascenseur.
Elle ne l’avait pas vu.
Par chance, il ronflait, des lunettes noires devant les yeux.
— Johnnie !
Il grogna et commença à s’étirer.
— J’arrive, j’arrive, marmonna-t-il.
Il appuya sur le bouton et se leva pour rejoindre les autres.
— L’ascenseur est là.
On y va !
murmura Flèche en filant avant que sa sœur ne puisse l’arrêter.
Johnnie s’arrêta net.
— Les gars, vous avez entendu ça ?
Violette n’eut pas d’autre choix que partir derrière son frère.
Elle se faufila dans la cabine de l’ascenseur et appuya sur le bouton pour refermer les portes pendant que son frère était plaqué contre le mur.
Quand ils furent enfin à l’abri, elle remarqua les dorures sur chacune des portes.
Ensemble, elles dessinaient la lettre « C ».
— Johnnie !
héla l’un des gardes derrière les portes.
L’ascenseur prit de l’altitude à une vitesse inquiétante.
Une mélodie au saxophone emplit la cabine.
Elle rappelait à Violette la musique de la salle d’attente de son dentiste.
— Pfiou !
C’était moins une !
s’exclama Flèche en sautillant sur place.
Mais on a réussi !
On est entrés !
(Il regarda autour de lui.) Alors, c’est ça, le repaire d’un super-vilain ?
Papa a toujours dit que le Cerveau avait la classe, mais ça ressemble à un ascenseur comme les autres.
— Moins fort !
dit Violette qui plaqua son frère au sol et se rendit invisible rapidement quand elle repéra un écran – elle ne
pouvait pas prendre le risque qu’ils soient découverts.
C’est maintenant que ça se complique !
— Parce que ça ne l’était pas déjà, compliqué ?
murmura Flèche.
— On devrait arriver dans la cuisine.
Ensuite, on devra longer un couloir sans se faire remarquer avant de pouvoir descendre au sous-sol, répéta Violette.
Flèche bougonna.
— Ouais, je sais.
On monte et après on descend.
Plus elle pensait à ce qui les attendait, plus Violette sentait son cœur tambouriner dans sa poitrine.
Mais ça n’avait aucune importance.
Elle ne repartirait pas d’ici sans l’inhibiteur.
Une sonnette retentit.
— Premier étage, annonça une voix dans l’ascenseur.
Cuisine.
— Prêt ?
demanda Violette à Flèche.
Tu vas devoir être rapide.
— Je suis né rapide, fanfaronna le garçon en se mettant en position de départ pour fuser dès que les portes seraient entrouvertes.
Hum, c’est quoi cette odeur ?
Des lasagnes ?
Les portes s’écartèrent sur un vaste espace qui ne ressemblait en rien à la cuisine des Parr.
Premièrement, elle était à peu près vingt fois plus grande.
Et deuxièmement, elle était bien mieux équipée : Violette dénombra pas moins de cinq fours, ainsi que deux réfrigérateurs géants.
Au milieu de la pièce, des dizaines de cuistots en vestes blanches flanquées d’un « C » doré s’affairaient autour de trois larges îlots pour couper des fruits et préparer toutes sortes de plats.
Violette aperçut des pièces montées de sept étages au glaçage vert et doré, des montagnes de cookies et de cupcakes empilés sur des plateaux, ainsi que des steaks et du saumon qui grillaient à la
poêle.
Le Cerveau attendait-il des invités ?
Le parfum du beurre à l’ail mélangé à celui du chocolat était à la fois écœurant et alléchant.
Mais elle devait rester concentrée.
Violette invisible, Flèche partit en trombe.
Il courut si vite qu’il dut bousculer l’un des cuisiniers, car celui-ci se retourna et en houspilla un autre.
Ce dernier s’énerva à son tour en voyant que quelqu’un avait abîmé son glaçage et fait baver le « C ».
— Hé !
Qui a pris mes cupcakes ?
hurla un chef à moustaches.
Personne n’est censé en manger ici !
Violette observa la pièce.
Il ne semblait pas y avoir de caméras de sécurité.
Bien.
La mauvaise nouvelle, c’était que le seul accès à la porte à l’autre bout de l’espace était l’allée centrale qui grouillait de cuistots.
Elle n’arriverait jamais à passer sans toucher quelqu’un.
Flèche avait déjà provoqué un petit émoi.
— Tu me traites de menteur, Eva ?
s’emporta le chef à moustaches en brandissant un cupcake d’un air menaçant.
Il y en avait douze il y a une minute, et maintenant, il n’y en a plus que neuf.
Qui les a mangés ?
De l’autre côté de la pièce, une porte s’ouvrit.
Violette ne pouvait que supposer que Flèche était déjà passé.
Elle devait presser le pas.
Si sa mère était là, elle s’étirerait d’un bout à l’autre de la cuisine, assommerait autant de cuisiniers que possible et dégagerait la voie pour Violette.
Maman
, songea-t-elle, l’estomac noué.
Elle sentit tout son corps picoter et sa peau chauffer en avançant dans la cuisine, toujours invisible.
Elle se faufila discrètement entre les employés, évitant les plateaux de fruits et de gâteaux.
L’issue était presque à portée de main.
Personne ne sembla remarquer la porte
s’entrouvrir.
Elle se glissa de l’autre côté et, une fois dans le couloir où Flèche l’attendait, redevint visible.
— T’en as mis du temps, tança le garçon en sortant de derrière un ficus.
Il croqua dans un cupcake alors qu’il tenait un cookie dans l’autre main.
— Reste caché !
lui demanda Violette en observant le long et large couloir recouvert de moquette bleu et vert à motifs et de tableaux abstraits.
Une dizaine de portes en bois se dressaient de chaque côté.
Une musique douce était diffusée par des haut-parleurs invisibles.
Les bruits d’un film leur parvenaient également.
Ce devait être l’endroit indiqué par Syndrome.
Mais quelle porte descendait dans les étages ?
— Il faut qu’on trouve l’autre ascenseur.
Il est censé être au bout de ce couloir, mais on dirait une porte comme les autres et…
— Je m’en occupe !
Flèche fila devant elle sans qu’elle puisse le retenir.
Ce gamin était vraiment rapide.
Il arriva au bout en une seconde et actionna la poignée de la dernière porte.
— C’est fermé !
lança-t-il à haute voix.
Violette leva les yeux au ciel.
C’était bien la dernière fois qu’elle l’emmenait dans une mission d’infiltration.
— Chut !
souffla-t-elle, sa voix résonnant dans le couloir.
Elle regarda encore à droite, puis à gauche, scrutant les portes une à une, et se demanda si quelqu’un habitait vraiment là.
Comment pouvait-il y avoir autant de gardes et d’employés, mais pas de résidents ?
Le Cerveau était-il seulement là ?
Flèche tentait encore de forcer la lourde porte en bois quand Violette le rejoignit.
— Attends, dit-elle en fouillant dans une poche pour en sortir la ventouse que Syndrome lui avait confiée.
Elle l’apposa contre la serrure, appuya sur un bouton, entendit un léger bruit comme un ballon se dégonflant.
Puis un clic.
Flèche appuya encore sur la poignée de la porte.
Celle-ci s’ouvrit et révéla un ascenseur caché aux panneaux de métal brillant grands ouverts.
— Cool !
Viens !
Le garçon sauta dans la cabine.
Violette lui emboîta le pas et pressa aussi vite que possible le bouton pour fermer les portes.
Elle surveilla le long couloir jusqu’à ce qu’ils soient enfin à l’abri.
Elle déglutit difficilement.
Où sont tous les résidents ?
Ici aussi, une douce musique animait l’ascenseur, qui était bien plus élégant que le premier.
Celui-ci était recouvert de panneaux de bois vernis, et de grands « C » étaient gravés un peu partout.
Le panneau de commandes disposait de trois boutons en plus de ceux pour contrôler les portes :
ÉTAGE
,
PISCINE, URGENCE
.
Piscine ?
Ce devait être aussi le bouton pour descendre.
Il y avait une piscine au sous-sol ?
— Ça devrait nous emmener en bas.
Allons trouver ce coffre, déclara Violette en choisissant l’étage avant de chercher un écran ou une caméra de surveillance – en vain.
Elle sentit son estomac se soulever lors de la descente.
Puis les portes s’ouvrirent sur un autre couloir, bien plus sombre et plus frais.
Une lueur émanait d’une lampe solitaire à l’autre extrémité.
Il n’y avait personne.
Violette ne vit qu’une seule porte, vert clair.
— Je ne vois pas de coffre, geignit Flèche.
Pas de tableaux pour en cacher un, et même pas de tapis menant à une trappe secrète.
Je crois qu’on n’est pas au bon endroit.
— C’est forcément là, pensa tout haut Violette en se mordant la lèvre.
Syndrome a dit que le coffre était au sous-sol, et nous sommes au sous-sol.
Elle observa les murs en quête de caméras.
Et si le Cerveau les observait, d’une manière ou d’une autre ?
Son pouls accéléra.
— Avant de continuer, essayons un SpyGuy.
— Ouais !
s’exclama Flèche en tirant le sien.
Il le posa par terre et l’activa.
Un laser en sortit et une lumière scanna tout l’espace.
— Pièce sécurisée.
Violette Parr, Flèche Parr détectés, annonça le SpyGuy d’une voix robotique.
Violette poussa un soupir de soulagement.
Ils n’étaient pas suivis.
C’était bon signe.
Mais le temps pressait.
— Très bien, on continue.
Le coffre est peut-être derrière la porte, là-bas.
C’est la seule, ici.
Flèche alla se poster devant.
— Pas de poignée.
Juste une serrure.
Tu peux utiliser ton truc, encore ?
Violette ressortit sa ventouse, la plaça autour de la serrure et entendit un déclic.
La porte s’ouvrit d’elle-même.
Voilà qui était facile.
Elle retint son souffle, s’attendant à moitié à être dans une chambre forte et à trouver l’inhibiteur sur une table illuminée au centre de la pièce, comme les joyaux en vitrine que l’on voyait dans les films.
Au lieu de cela, elle se retrouva devant une piscine qui s’éclaira à leur entrée.
L’eau ressemblait à un miroir reflétant les
lumières de la ville au loin, derrière une gigantesque baie vitrée à flanc de falaise, sous le manoir.
Le coffre ne pouvait pas être ici, n’est-ce pas ?
C’était pourtant la seule pièce du sous-sol.
Et si l’indic de Syndrome s’était trompé ?
Pourquoi le Cerveau garderait-il son arme la plus dangereuse dans sa piscine ?
Violette observa autour d’elle.
Elle devait reconnaître que c’était le plus beau bassin qu’elle avait jamais vu.
Tout était étrangement silencieux et immaculé.
Les seuls indices témoignant de la présence passée de baigneurs étaient les serviettes ornées du monogramme « C » étalées sur les chaises longues devant la fenêtre, ainsi que quelques bouées en forme de « C ».
— Une piscine !
s’écria Flèche.
À l’intérieur !
Le château du Cerveau est incroyable.
Et il y a même des bouées !
Il se précipita de l’autre côté et attrapa l’une d’elles.
— Il doit y avoir une erreur, pensa tout haut Violette, dont la voix résonnait dans le vaste espace.
Pourquoi le Cerveau garderait-il un coffre dans une piscine d’intérieur ?
Elle étudia les murs à la recherche de tableaux – il n’y en avait aucun – ou de compartiments cachés – les murs étaient parfaitement lisses, sans la moindre fissure ni rien qui sorte de l’ordinaire.
Et il n’y avait pas un seul tapis.
Quelque chose lui échappait forcément.
Elle souleva l’une des bouées pour regarder par terre, déplaça l’un des bains de soleil.
Rien non plus.
— Si j’avais un coffre, moi aussi, je le mettrais ici !
s’exclama Flèche en faisant le tour du bassin.
— Pourquoi ?
— Parce que personne n’aurait l’idée de chercher un objet top secret dans une piscine !
Dans une piscine
.
Violette s’approcha au bord de l’eau et regarda vers le fond.
Le coffre était-il immergé ?
Était-ce seulement possible ?
« Avec les super-vilains,
avait un jour dit son père,
tout est possible. »
Si le coffre était effectivement au sous-sol comme l’avait assuré Syndrome, alors il ne pouvait être que sous l’eau.
Violette jeta un coup d’œil à sa montre : 42 minutes et 15 secondes.
Son cœur accéléra.
Elle ne voyait rien de là où elle se tenait.
Il ne lui restait qu’une seule solution : plonger.
Mais si elle et son frère étaient sous l’eau, ils ne pourraient pas faire le guet à la porte.
— Flèche, ça te dit de piquer une tête ?
Le garçon sourit de toutes ses dents.
— Carrément !
Je peux faire une bombe ?
— Pourquoi pas !
répondit Violette ; après tout, le SpyGuy avait indiqué que la zone était libre.
Plonge et cherche une trappe secrète, ou une porte.
Tout ce qui pourrait ressembler à un coffre.
— Compris !
Le garçon prit de l’élan avec une bouée et sauta dans le bassin.
L’éclaboussure géante fit glisser la bouée sur toute la surface de l’eau.
Impatiente, Violette se pencha sur le bord en cherchant elle aussi des indices en attendant que Flèche remonte.
La tête blonde de son frère refit surface au milieu de l’eau.
Il s’accrocha à sa bouée.
— Je l’ai trouvée !
Il y a une porte !
Sous l’eau !
Tu entends ça ?
Une porte !
déclara-t-il.
Violette sourit.
Ainsi, l’inhibiteur était bien dans la piscine !
Ils avaient encore une chance d’accomplir leur mission.
Elle surveilla
l’entrée.
La porte était toujours fermée.
Seul le bruit du clapotis de l’eau les entourait.
Pourtant, cette étrange sensation revint la hanter.
Pourquoi avait-elle l’impression d’être observée, alors que le SpyGuy avait indiqué qu’ils étaient seuls ?
Elle était sans doute paranoïaque, rien de plus.
Le Cerveau ne laisserait jamais deux enfants se promener dans son château pour lui voler son arme la plus précieuse.
— Tu peux l’ouvrir ?
— Je vais essayer.
Flèche replongea dans une nuée de bulles, puis réapparut quelques secondes plus tard.
— C’est verrouillé.
— C’est une serrure normale ?
Un panneau de contrôle ?
Tu peux me le décrire ?
— Il y a des boutons sous la poignée, mais ton gadget fonctionnera peut-être, suggéra-t-il.
Elle n’était pas sûre que sa ventouse puisse ouvrir un panneau numérique, mais autant essayer.
Elle lança l’objet à Flèche, qui le rattrapa et disparut une fois de plus sous la surface.
Elle avait le cœur à cent à l’heure à présent.
Elle regarda encore sa montre : 37 minutes et 22 secondes.
Le temps pressait.
Son frère revint quelques secondes plus tard.
— Ça ne marche pas !
J’ai essayé d’appuyer sur des boutons, mais ça ne fait rien.
Violette jeta un coup d’œil inquiet vers la porte.
— D’accord, je vais essayer.
Toi, tu surveilles l’entrée.
Utilise le SpyGuy.
— Reçu cinq sur cinq !
dit le garçon en se hissant hors de l’eau.
Prends une bonne inspiration avant de plonger, lui conseilla-t-il.
C’est profond.
Violette sauta, et laissa son élan l’emporter droit vers le fond.
L’eau fraîche se glissa sous sa combinaison et la lesta, ralentissant ses mouvements.
Elle ouvrit les yeux et regarda tout autour d’elle.
Le sol était parfaitement lisse.
Mais elle la vit enfin : une petite porte avec une poignée et un clavier.
La trappe était en métal.
Toutefois, elle ne reconnut pas les lettres et les symboles gravés sur le clavier.
Il y en avait trop pour qu’elle arrive à les lire.
Elle s’en approcha et tira sur la poignée.
Rien ne bougea.
Elle colla les pieds sur la porte et tira encore, en vain.
Elle n’avait pas d’autre choix que remonter à la surface pour respirer.
— Tu as réussi ?
demanda Flèche dès qu’elle fut ressortie à l’air libre.
Violette s’essuya le visage.
— Pas encore.
Le SpyGuy a repéré quelque chose ?
(Son frère secoua la tête.
Violette essaya de faire taire son étrange sensation et de se reconcentrer.) J’y retourne.
Si quelqu’un arrive, utilise ta super-vitesse et file d’ici.
Le garçon ouvrit des yeux ronds.
— Sans toi ?
Jamais !
— Flèche, écoute-moi, dit Violette, dont le cœur battait toujours plus vite.
Je peux devenir invisible, tu le sais bien.
Utilise ton pouvoir.
(Elle repensa au conseil que sa mère lui avait donné, lors de leur dernière soirée.) Tu sauras quoi faire.
Puis, avant que son frère proteste, elle inspira et redescendit sous la surface.
Cette fois, elle nagea droit vers la poignée et essaya plusieurs combinaisons sur le clavier.
Elle tenta d’épeler le mot
Cerveau
.
Raté.
Elle n’avait presque plus d’air quand elle remarqua un détail : les boutons pouvaient tourner.
Et ils étaient parcourus de plusieurs lignes.
Elle repensa aux portes de l’ascenseur qui avaient dessiné un grand « C » en se refermant.
Pouvait-elle agencer les boutons pour obtenir le même motif ?
Elle les fit tourner le plus vite qu’elle put, bientôt à court de souffle.
Quand elle orienta le dernier bouton pour former le « C », un clic se fit entendre.
Il y eut alors un sifflement, et, soudain, l’eau de la piscine fut aspirée à une vitesse inquiétante.
En quelques secondes, la moitié du bassin était vide.
Violette s’accrocha fermement à la poignée pour éviter d’être emportée.
Quelques instants plus tard, elle avait la tête hors de l’eau.
Flèche la héla :
— Tu as vidé la piscine !
— J’ai ouvert la porte !
Il fallait tourner les boutons pour dessiner la lettre « C » !
lui expliqua-t-elle.
L’eau ne lui arrivait plus qu’à la taille.
Elle tira encore sur la poignée et la porte s’ouvrit, révélant un petit compartiment.
Au milieu de celui-ci trônait un cube de verre transparent rempli d’eau.
Et à l’intérieur de ce cube flottait un unique tube à essai contenant un liquide bleu lumineux qui semblait pétiller.
L’inhibiteur.
Violette ne savait pas si elle devait rire ou pleurer.
Elle tendit les mains pour s’en emparer.
Elle avait réussi.
Elle avait trouvé l’arme du Cerveau.
Dans moins d’une heure, elle serait de retour chez Syndrome, ils pourraient s’en servir, et ses frères et elle seraient
enfin libres.
Ils n’auraient plus à être des Supers.
Ils ne courraient plus le moindre danger.
Leur vie changerait à tout jamais.
Elle eut la gorge nouée en pensant à la réaction de Flèche quand il apprendrait de quoi cet objet était capable.
Lui pardonnerait-il un jour ?
Il m’en voudra.
Mais un jour, il comprendra.
Elle attrapa le cube.
Les lumières de la piscine virèrent au rouge et se mirent à clignoter.
Une porte s’abaissa devant le coffre, et Violette entendit un grondement sourd.
Elle serra l’inhibiteur contre elle, se retourna et vit un jet d’eau provenir d’une grille immergée remplir la piscine à une allure inquiétante.
Elle se laissa porter jusqu’au bord du bassin et supposa que l’eau s’arrêterait là.
Mais au lieu de cela, le niveau continua de monter, déborda de la piscine et se répandit sur le sol.
La pièce va être inondée
, comprit-elle.
— Pourquoi est-ce que l’eau continuer de monter ?
Et pourquoi il y a des alarmes ?
demanda Flèche avant de montrer les épais barreaux métalliques qui s’abaissaient devant la baie vitrée.
Quelqu’un sait qu’on est là !
L’eau lui léchait déjà les pieds.
Violette s’agrippa au bord du bassin, posa le cube sur le sol mouillé et se hissa hors de l’eau.
— Oh, c’est ça qu’on doit voler ?
C’est quoi ?
demanda son frère.
— Pas touche !
aboya Violette, paniquée.
Et si son frère le cassait avant qu’ils aient pu s’en servir ?
— On doit filer d’ici en vitesse.
Le garçon écarquilla les yeux en regardant derrière elle.
— Euh, Violette.
Je crois que la pièce va être inondée.
— Je sais !
Elle paniqua plus encore en voyant sa montre : 22 minutes et 14 secondes.
Elle avait perdu beaucoup de temps pour récupérer l’inhibiteur, mais s’ils parvenaient à sortir de la maison et à rejoindre la camionnette… Elle appuya sur un bouton de la montre pour prévenir Syndrome qu’elle avait récupéré l’arme, puis elle s’élança à toutes jambes.
— Il faut qu’on sorte d’ici avant d’être sous l’eau.
Le cube bien calé sous un bras, elle se précipita vers la sortie avec Flèche.
L’eau leur arrivait déjà aux genoux.
Arrivée à la porte, elle tira sèchement sur la poignée.
— C’est fermé !
s’affola Flèche en tirant à son tour.
On est fichus !
On est fichus !
— Du calme, exigea sa sœur en essayant de réfléchir.
Elle fouilla dans sa poche pour prendre la ventouse.
Elle n’était plus là.
Elle avait dû la perdre quand ils avaient essayé de forcer le coffre.
Elle se retourna et balaya la piscine du regard pour retrouver le petit objet rouge, et le repéra enfin de l’autre côté de la salle.
L’eau lui arrivait aux hanches.
Elle confia le cube à Flèche.
— Tiens ça.
Mais ne joue pas avec.
Et n’essaye pas de l’ouvrir !
Tu le tiens, et c’est tout !
— Où est-ce que tu vas ?
s’écria Flèche en voyant sa sœur partir à la nage.
L’eau montait de plus en plus vite.
Violette sentait le courant la repousser, mais elle nagea plus rapidement et tendit une main pour attraper la ventouse rouge.
Elle la rata une fois, puis deux.
La troisième fois, elle parvint à se propulser assez loin pour la prendre.
Puis elle retourna à toute vitesse auprès de Flèche, qui avait maintenant de l’eau jusqu’à la poitrine.
Il s’agrippait à la poignée de la
porte d’une main, comme si sa vie en dépendait, et tenait le cube de l’autre.
— On n’y arrivera jamais !
hurla-t-il.
— On va y arriver !
promit-elle.
Les mains glissantes, elle peina à placer la ventouse contre la serrure.
Ouvre-toi !
Ouvre-toi !
La porte ne s’ouvrit pas.
— Violette ?
appela Flèche quand l’eau arriva à son cou.
La fille sentit elle aussi l’eau la soulever, ses pieds se détacher du sol.
Elle essaya encore et encore.
Non.
Elle refusait que ça se termine ainsi.
— Au secours !
hurla Flèche en tambourinant la porte.
Quelqu’un nous entend ?
Aidez-nous !
Soudain, Violette trouva la solution.
Elle n’avait pas besoin de gadgets.
— Flèche !
Éloigne-toi de la porte !
Il la regarda avec des yeux ronds.
— Quoi ?
— Écarte-toi !
cria-t-elle.
Elle repensa aux leçons de Syndrome, concentra tout son chagrin – tout ce que le Cerveau lui avait infligé – et tendit les bras devant elle, faisant jaillir le plus grand champ de force qu’elle avait jamais créé.
La porte explosa d’un coup.
Un raz-de-marée déferla dans le couloir, emportant Flèche et Violette.
Le garçon criait et riait :
— T’as réussi !
L’eau les déposa au pied de l’ascenseur.
Exactement là où ils avaient besoin d’aller.
Violette se surprit à rire, elle aussi.
Le stress de cette dernière heure se dissipa en un instant.
Elle rampa vers son frère comme un rat à moitié noyé.
— On a vraiment réussi !
— C’est
toi
qui as réussi !
corrigea le garçon en regardant le cube toujours dans ses mains.
Il leva le bras et appela l’ascenseur.
Mais autour d’eux, les lumières rouges continuaient de clignoter.
— J’ai du mal à croire que tu contrôles si bien tes pouvoirs !
Violette sentit son estomac tomber dans ses chaussettes et son stress redoubler en attendant l’ascenseur.
Elle devait dire la vérité à son frère.
Et elle le ferait.
Quand ils seraient dans la voiture.
Les portes s’ouvrirent presque immédiatement, et les deux enfants se levèrent pour entrer dans la cabine.
Violette avait à peine mis un pied à l’intérieur quand elle repensa au SpyGuy.
Elle se demanda s’ils l’avaient encore et s’ils devaient s’en servir au prochain étage, avant de s’enfuir.
C’est alors qu’une balle métallique lui passa devant les yeux et explosa dans les airs.
BOUM !
Violette fut propulsée en arrière et retomba lourdement.
Le cube roula loin d’elle, mais elle ne s’en soucia pas.
Flèche !
Elle devait trouver Flèche.
Elle regarda autour d’elle et vit son frère au sol et immobile.
Elle devait l’aider.
Elle essaya de se redresser malgré les vertiges quand un garde arriva au pas de course et vaporisa un produit avant qu’elle n’ait le temps de crier.
Elle sentit un parfum de lavande.
Ses yeux se fermèrent.
Non !
pensa-t-elle.
Je dois rejoindre Flèche !
Le cube !
La sortie !
Elle parvint à appuyer sur le bouton d’urgence de sa montre pour indiquer
à Syndrome qu’elle avait des ennuis, mais ses paupières étaient lourdes.
Elle tendit les mains et ne put que ralentir sa chute.
Le cube n’était qu’à quelques centimètres d’elle.
Pourtant, elle était incapable de bouger pour le récupérer.
Juste avant de fermer les yeux, elle aperçut des talons hauts verts traverser le couloir.
Des doigts aux ongles vernis descendre et ramasser le cube.
— Non, murmura Violette.
La personne la regarda.
Le visage était flou.
Mais Violette entendit néanmoins une voix avant de perdre connaissance.
— Bonsoir, mon chou.
OceanofPDF.com

Chapitre dix-sept
Violette
Violette rêvait.
Elle était au cinéma avec Kari et Lucy.
Cette fois, au lieu d’aller à une soirée et de devenir invisible devant tous ses camarades de classe, elle regardait le film seule.
Enfin, pas vraiment seule, parce que, dès qu’elle s’assit, elle remarqua Tony sur la même rangée qu’elle.
Ils discutèrent.
Ils partagèrent leur pop-corn.
Ils rirent.
Violette ne paniqua jamais et ne devint pas invisible.
Quand le film fut terminé, elle attendit avec lui, devant le cinéma, que sa mère vienne la chercher.
L’air était frais et Tony se tenait derrière elle pour bloquer le vent.
C’était un beau rêve.
Jusqu’à ce que sa voiture s’arrête devant elle.
Au lieu de sa mère, ce furent deux gardes du Cerveau qui en surgirent et lancèrent une balle de métal.
Celle-ci explosa et l’arrosa d’une brume qui lui fit perdre connaissance.
Elle pouvait presque sentir la lavande sur sa langue en s’écroulant au sol.
Puis elle ouvrit vraiment les yeux.
Elle n’était pas au cinéma.
Elle était allongée sur un canapé de velours vert, dans un bureau lambrissé.
Un feu brûlait dans la cheminée, offrant une atmosphère chaleureuse et agréable.
Où suis-je ?
se demanda Violette en se redressant vivement.
Elle avait mal à la tête, et ses oreilles sifflaient.
À cause de l’eau ou de l’explosion ?
Il y avait eu une explosion ?
Elle avait vaguement l’impression de s’en souvenir, mais tout lui semblait flou.
Elle voulut se lever, mais la tête lui tourna et elle se rassit aussitôt.
Elle entendit alors un ronflement.
— Flèche !
s’écria-t-elle en voyant son frère dans un fauteuil de velours en face d’elle.
Il était roulé en boule, un sourire aux lèvres et un bras sur les yeux, comme lorsqu’il était bébé.
Violette essaya de réfléchir rationnellement : s’il ronflait, c’est qu’il n’était pas blessé.
Juste endormi.
Mais elle était incapable de savoir comment elle était arrivée là, et cette pensée la fit paniquer.
Concentre-toi.
Respire profondément.
N’était-ce pas ce que lui avait conseillé Mirage quand elle se sentait submergée par les émotions ?
Elle compta jusqu’à trois en inspirant, et expira à quatre.
Elle répéta l’exercice deux fois.
À la troisième, elle sentait déjà ses muscles se relâcher.
Et tous les souvenirs lui revinrent en mémoire.
La mission.
Syndrome.
L’inhibiteur.
La piscine.
Les gardes.
Le cube.
Le Cerveau.
Ils étaient prisonniers du Cerveau.
Des alarmes retentirent dans ses pensées.
Elle se releva et chercha une issue.
Des bibliothèques recouvraient les quatre murs, et il n’y avait pas de fenêtres.
Où était la porte ?
De toute évidence, ils étaient dans l’antre du Cerveau.
Il y avait là un tapis à poil long vert
et bleu, et tous les meubles arboraient des touches de ces mêmes couleurs.
Des photos encadrées et des trophées trônaient sur toutes les étagères, à côté de livres dont Violette n’avait jamais entendu parler.
Le Vilain Petit Guide du super-vilain
?
Dominer le monde en dix étapes
?
Et qui remettait des trophées pour la Meilleure Arme de Vilain ou la première place pour l’Invention qui changera le Destin des Méchants ?
Violette sentit la bile remonter dans sa gorge quand elle lut les gros titres de plusieurs coupures de presse encadrées : « Le Cerveau s’échappe encore ! », « Le Cerveau et Frozone face à face ! », « Le Cerveau est-il responsable du black-out de Métroville ? » Il y avait même l’une de ces figurines à grosse tête à l’effigie du Cerveau, et une autre encore dans son emballage, sur lequel était écrit «
LA COLLECTION SUPER-VILAINS
.
Avec son Super-Anti-Laser !
(Une création du Cerveau !) ».
Violette avait l’impression d’être dans le bureau de son père, mais, au lieu de photos de héros célébrant la victoire du bien, il n’y avait que des trophées récompensant le mal.
Elle ne put s’empêcher d’admirer la collection.
Une photo du Cerveau avec le Démolisseur !
Et là, avec M. Folamour !
Et ici avec… Syndrome ?
Violette se figea.
Ça n’avait aucun sens.
Syndrome n’était pas méchant.
Il avait toutefois mentionné avoir croisé la route du Cerveau autrefois.
Mais Violette avait supposé qu’il le craignait, comme tout le monde.
Elle prit le cadre entre ses mains pour l’étudier de plus près, et une photo en tomba.
Elle ne reconnaissait que trop bien les visages qui y figuraient.
Maman
, songea-t-elle, le cœur battant.
Papa.
L’image montrait ses parents livrant bataille avec le Cerveau, sous le titre : « M. Indestructible et Elastigirl viennent encore à
bout du Cerveau !
Le célèbre vilain de Métroville a-t-il perdu de sa superbe ? » C’était l’édito d’un magazine intitulé
Vilains, le mensuel
.
Violette sentit sa colère bouillonner en relisant le titre.
Était-ce pour cette raison que le Cerveau s’en était pris à ses parents ?
Parce qu’ils n’arrêtaient pas de le battre ?
— J’adore cet article.
Violette se retourna d’un bond.
Son sang se glaça.
— Le Cerveau.
— Bonjour, mon chou.
Le Cerveau était une femme !
À la silhouette sculpturale, elle était vêtue d’une chemise de nuit verte à paillettes qui accentuait ses courbes voluptueuses.
La couleur émeraude de sa tenue était parfaitement assortie à ses yeux, qui eux-mêmes contrastaient à merveille avec son teint brun olive et ses cheveux bruns.
Par-dessus sa chemise de nuit, elle portait une robe de chambre simple et ample, dont les bordures en fourrure lui couvraient les épaules.
Elle portait un caniche blanc au poil soyeux dans les bras.
Voilà la personne qui avait détruit sa famille.
Violette ne put plus retenir sa colère.
Sans réfléchir, elle tendit les bras devant elle et lança un champ de force.
L’énergie parut rebondir sur un mur invisible devant le Cerveau et revenir vers elle.
Elle se baissa juste à temps pour l’éviter.
La bibliothèque dans son dos explosa, faisant voler trophées et cadres dans tous les sens.
Le Cerveau ne fit pas un geste, ce qui rendit Violette folle de rage.
Elle voulait la faire souffrir comme elle souffrait.
« Pense à tout ce que le Cerveau t’a pris ! »
entendit-elle la voix de Syndrome lui dire.
Et cette fois, elle visa plus haut, puis plus bas, pour tenter de toucher son ennemie.
Mais la femme bougea à peine tandis que Violette la mitraillait de
champs de force.
Le chien se mit à aboyer, à montrer les dents, les babines humides de bave, mais le Cerveau ne réagissait toujours pas.
Flèche ronfla plus fort et tourna le dos à tout ce fracas, sans jamais se réveiller.
— Tu as fini ?
ronronna le Cerveau.
Violette regarda ses mains, ébahie.
Elle n’avait jamais essayé d’utiliser ses pouvoirs pour blesser qui que ce soit avant ce jour.
Ses pensées tourbillonnaient.
Elle imagina ses parents et leur réaction en voyant leur fille essayer de faire du mal à un autre être humain.
Ce n’était pas une attitude digne d’une Super… n’est-ce pas ?
— Tes pouvoirs ne fonctionnent pas sur moi, mon chou.
Du moins, pas pour l’instant, expliqua le Cerveau en faisant un geste les englobant, elle et son chien.
Champ de force personnel.
Il protège contre tous les super-pouvoirs dont j’ai connaissance.
C’est mon invention, bien sûr, dit-elle avec un sourire qui révéla ses dents blanches à rendre aveugle.
Le rictus désinvolte de la femme réveilla la colère de Violette.
Elle poussa un hurlement si puissant qu’il parut provenir du fin fond de son âme.
Maman et papa n’étaient plus là à cause d’elle.
Elle méritait de mourir.
Violette tira encore vers elle.
Elle voulait la détruire.
Qu’elle ressente la même douleur qu’elle.
Elle lança plusieurs champs de force à la suite, faisant exploser les livres et les cadres.
Le caniche aboya sauvagement.
Mais le Cerveau resta là, parfaitement impassible.
Violette continua jusqu’à n’avoir plus aucune force.
Puis elle tomba à genoux, désespérée.
Tout ça était inutile.
Elle ne pouvait pas la détruire.
Et même si elle en avait été capable, elle songea que sa douleur ne disparaîtrait pas pour autant.
Ses parents n’étaient plus là.
Tuer leur assassin ne les ramènerait pas.
Mais elle voulait tant que cette femme souffre autant qu’elle !
— Impressionnant.
Et cette fois, tu as fini, mon chou ?
— Je n’arrêterai jamais, menaça Violette entre ses dents, et d’étonnement, le Cerveau leva un sourcil.
Je suis sérieuse !
Vous ne fermerez plus l’œil de la nuit, parce que je n’abandonnerai pas tant que je ne vous aurais pas fait subir ce que vous m’avez infligé !
Violette fixa son adversaire avec un regard froid et plein de rage.
« Pense à tout ce que le Cerveau t’a pris
, lui avait dit Syndrome.
Ta famille a disparu par sa faute ! »
— Je ne me reposerai pas tant que vous respirerez.
Le Cerveau étira le coin des lèvres et déposa délicatement le caniche sur un coussin moelleux à baldaquin.
— Eh bien, tant de rage chez une jeune fille comme toi !
(Elle posa la main sur sa hanche droite.) J’adore ta tenue.
Ton père a la même combinaison.
(Elle fit un clin d’œil.) Je le garde à l’œil, bien sûr.
J’ai une vidéo de surveillance qui date de la semaine dernière où on le voit accoutré comme toi pour partir sur une île, au large.
Si ton père reprend du service, alors il y a de l’espoir pour nous aussi !
Elle tapota quelque chose sur son fauteuil, et un écran apparut derrière l’une des bibliothèques.
Une vidéo commença : un homme en costume coloré traversait une forêt tropicale en courant.
Violette s’immobilisa.
Papa
.
C’était lui, pas de doute.
Il portait une combinaison identique à celles de Flèche et de Violette.
Mais comment était-ce possible ?
Maman lui en avait-elle apporté une ?
Pourquoi ?
Son cœur battait tandis qu’elle essayait de donner un sens à ce qu’elle voyait.
Dans la vidéo que Syndrome lui avait
montrée, son père portait encore son vieux costume.
Il ne se serait pas changé en cours de mission, quand même ?
— De quand date cette vidéo ?
demanda Violette.
— Je te l’ai dit, bâilla le Cerveau.
De la semaine dernière, je crois.
Il y a quinze jours, peut-être.
Enfin, elle est très récente.
Toute la communauté des super-vilains a vu ces images.
Elles nous donnent tant d’espoir !
Violette ne pouvait détacher ses yeux de l’écran.
Si cette vidéo date de la semaine dernière, pourquoi les cheveux de papa sont-ils si différents du jour de sa mort sur les images de Syndrome ?
Violette se mordit l’intérieur de la joue.
Quelque chose clochait.
Et d’un côté, ce n’était pas étonnant.
Après tout, elle avait affaire à une criminelle.
Et les criminels mentaient et trichaient en permanence.
— C’est un trucage, décréta Violette.
Le Cerveau étouffa un rire.
— Pourquoi aurais-je truqué une vidéo de ton père ?
Pour la regarder avant de dormir ?
(Elle éclata de rire, cette fois.) Non, elle est bien vraie.
Tout comme toi, ici.
La fille de M. Indestructible et d’Elastigirl qui a vraiment réussi à entrer chez moi pour me voler ma plus grande invention.
(Elle jaugea Violette en la regardant de haut en bas.) Je dois dire que tu m’impressionnes, mon chou.
— Arrêtez de m’appeler comme ça !
s’emporta Violette en lançant un autre champ de force.
Mais cette fois, son tir manqua complètement sa cible.
Elle n’arrivait plus à se concentrer.
Pourquoi son père était-il si différent sur cette vidéo ?
— Je serais plus prudente, à ta place, chantonna le Cerveau.
Tu ne voudrais quand même pas toucher Flèche.
Le garçon ronflait encore.
Violette le regarda, puis reporta son attention sur son ennemie.
— Vous connaissez nos noms ?
— Oh, mon chou, je te connais depuis que tu es née !
Je vous connais tous les trois – Violette, Flèche et Jack-Jack – depuis le premier jour.
(Ses yeux verts brillèrent.) J’ai même envoyé des cadeaux de naissance à tes parents.
Tu ne le savais pas ?
On peut dire que je suis un peu ta méchante marraine.
Violette éprouva une nouvelle poussée de colère, mêlée d’un regain d’énergie.
Le Cerveau se moquait d’elle – elle avait tué ses parents, et voilà qu’elle jouait avec ses émotions.
La rage se mêla aux larmes.
— Vous détestiez mes parents !
Vous étiez leur plus grande adversaire !
— Oui !
confirma-t-elle, passionnée.
Et quelle époque glorieuse !
Oh, mon chou, si tu nous avais vus à notre apogée !
(Elle se retourna et s’installa sur un fauteuil recouvert de fourrure verte.) Nous étions faits pour nous affronter.
Je l’ai su dès que j’ai rencontré ta mère.
(Elle pressa un bouton sur l’accoudoir droit, et un compartiment en sortit.
Elle prit une photographie cachée à l’intérieur et poussa un soupir mélancolique.) Regarde-nous !
Nous étions si jeunes.
Tiens !
Elle tendit le cadre à Violette.
La jeune fille n’y comprenait plus rien.
Elle sentait sa poitrine se soulever et redescendre rapidement.
Elle ressentait le besoin irrépressible de faire deux choses : étrangler le Cerveau et prendre la photo.
— Allons, mon chou, ne sois pas si effrayée.
Une photo n’a jamais mordu personne.
(Elle réfléchit un instant.) Hum, à la
réflexion, ce serait une excellente arme !
(Elle tapota l’une des perles autour de son cou.) Ajouter un rappel pour créer des photographies tueuses.
(Elle tendit encore le cadre, le visage soudain plus sombre.) Je commence à avoir mal au bras, mon chou.
Si tu ne veux pas voir tes parents, alors…
Violette lui arracha l’objet des mains et fixa l’image.
Elle montrait le Cerveau et ses parents au bord d’un toit de Métroville.
Tous les trois avaient les traits sérieux.
Et comme ils étaient jeunes !
Papa avait les cheveux plus longs.
Se coiffait-il encore comme ça ?
Elle essaya de se souvenir de sa chevelure sur la vidéo de Syndrome et s’en trouva incapable.
Commençait-elle déjà à l’oublier ?
Le Cerveau a détruit ta famille
, songea-t-elle en repensant à Syndrome.
Violette explosa le cadre sur la table à côté d’elle, sous les yeux de la femme.
Le bureau était en ruine : une bibliothèque n’était plus qu’un tas de bois, les autres tenaient à peine debout.
Le sol était jonché de livres et de débris.
Le caniche observait la scène, confortablement lové dans son petit lit resté intact grâce au champ de force du Cerveau.
— Arrêtez de faire semblant de tenir à eux !
Le Cerveau se leva.
— Tu crois que je fais semblant ?
tonna-t-elle.
Mon chou, si je ne tenais pas à eux, tu serais déjà morte.
Et ton petit frère aussi.
Vous êtes vivants parce que je tiens à eux.
Un peu trop, je le crains.
Ah, comme mes batailles avec tes parents me manquent !
Parfois, ils gagnaient.
Parfois, c’était moi.
Mais ils ont toujours été mon plus grand défi.
Mes adversaires les plus intelligents.
Tu n’imagines pas ce que c’est, mon chou, d’être contrainte de prendre ta retraite
avant d’être prête, pesta-t-elle.
Obligée de dépérir dans ce tombeau pendant des années !
Violette se crispa.
— Vous êtes ici depuis longtemps ?
— Malheureusement, acquiesça-t-elle avec un soupir.
Depuis que le gouvernement a déclaré les Supers hors la loi, les super-vilains sont devenus… obsolètes.
(Elle agita la main.) Depuis, je vis ici.
Je pars parfois dans ma villa en France, pour changer d’air.
Mais je passe le plus clair de mon temps ici.
C’est là que j’ai mon laboratoire d’armes.
Je t’épargne les détails.
Violette était perdue.
Syndrome lui avait bien dit que le Cerveau venait juste d’arriver en ville.
Si elle était là depuis tout ce temps, quelle urgence y avait-il à lui voler l’inhibiteur ?
Pourquoi avait-elle attendu pour s’en prendre à sa famille ?
Ça n’avait aucun sens.
Violette voulut lui lancer une autre boule d’énergie, mais elle savait que c’était peine perdue.
— Personne n’a obligé les criminels à prendre leur retraite.
Le Cerveau inclina la tête.
— Officiellement, non.
Mais qu’est-ce qu’un super-vilain sans Super à sa mesure ?
Bien sûr, j’ai fait quelques coups, au début.
Mais personne ne pouvait me résister.
(Ses yeux s’illuminèrent.) La traque m’épanouit, mon chou.
Et sans tes parents, il n’y avait plus ce frisson.
Mais quand j’ai vu la vidéo de ton père sur cette île volcanique !
J’ai alerté toute la communauté : l’heure est venue !
Les Supers reviennent !
Nous avons tous décidé de fêter ça.
D’où la réception que j’organise ici demain soir.
Nous allons fêter ce jour tous ensemble.
Le monde a compris qu’il avait besoin des Supers et des vilains.
J’ai hâte de reprendre du service !
(Elle étira ses lèvres
en un rictus.) D’ailleurs, je n’ai même pas eu à attendre : je n’avais pas encore fini de choisir le menu que Flèche et toi êtes arrivés à ma porte !
Je savais qui vous étiez, naturellement.
Dès que vous êtes sortis de la camionnette.
La reconnaissance faciale est l’une de mes spécialités.
Ce camion Pizza Planet était une bonne idée, mais j’ai tout de suite compris, dès que j’ai repéré le véhicule qui s’engageait dans la montagne.
Mes gardes voulaient ouvrir le feu, évidemment, mais je désirais découvrir qui vous étiez, et pourquoi vous veniez.
Un cambriolage !
C’est si excitant !
Et voilà que débarquent Mini-Elastigirl et M. Indestructible Junior !
Je vous ai regardés infiltrer mon manoir comme si j’étais devant un blockbuster hollywoodien.
Vos talents sont impressionnants.
L’invisibilité !
La super-vitesse !
Et tes champs de force !
(Elle secoua la tête.) Vous êtes vraiment formidables.
Vos parents doivent être si fiers !
Violette vit rouge.
Son ire était presque implacable.
Sa vision périphérique se flouta et sa vue s’étrécit, jusqu’à ce qu’elle ne voie plus que le sourire hautain du Cerveau.
— Mes parents sont morts à cause de vous !
La femme la regarda droit dans les yeux.
— Morts ?
C’est impossible.
Un autre champ de force était sur le point de jaillir des doigts de Violette.
Parviendrait-elle à percer son bouclier ?
Se résoudrait-elle à la tuer, si elle en avait l’occasion ?
Violette n’était pas une tueuse, n’est-ce pas ?
Elle entendit encore la voix de Syndrome.
« Si tu ne l’arrêtes pas, le Cerveau te tuera ! »
— C’est vous qui les avez tués !
Le Cerveau la toisa d’un air intrigué.
— Moi ?
Tes parents ?
M. Indestructible et Elastigirl ?
— Oui, gronda Violette.
Vous avez pris leurs pouvoirs !
— J’ai pris leurs… Oh !
Avec mon invention, le Super-Extracteur ?
Cet inhibiteur, que tu as échoué à voler ?
Oh, mon chou, pourquoi l’utiliserais-je sur tes parents ?
C’est bien plus amusant de brandir la menace de cette arme que de l’utiliser !
Violette tremblait.
— Vous avez pris leurs pouvoirs, répéta-t-elle, et quand ils ont menacé de vous poursuivre pour que vous ne puissiez pas attaquer les autres Supers – comme Flèche et moi –, vous les avez tués !
Vous m’avez pris ma famille !
(Elle craqua, et même si elle avait honte de pleurer, elle ne pouvait plus s’arrêter.) Alors j’ai essayé de voler l’inhibiteur pour l’utiliser sur mon frère et moi.
Sans nos pouvoirs, vous n’auriez plus aucune raison de nous attaquer.
(Elle s’arrêta et lança au Cerveau le regard le plus glacial qu’elle put.) Je ne vous laisserai pas toucher à ce qu’il reste de ma famille !
Le Cerveau repoussa une mèche derrière son oreille droite, laissant voir une boucle d’oreille en diamant.
— Tu ressembles tellement à ta mère, quand tu as ce regard.
C’est épatant.
— Vous n’avez rien à dire sur ce que vous avez fait à mes parents ?
Pourquoi les tuer ?
La femme resta silencieuse.
Violette respirait rapidement.
Elle inspira lentement, puis devint invisible.
Elle traversa la pièce en courant et ne réapparut qu’une fois devant son ennemie.
Le Cerveau en fut ravie.
— Oh, mon chou !
C’est un pouvoir impressionnant.
Recommence !
— Je ne joue pas !
hurla Violette.
(Ses doigts émirent des étincelles, ses joues se couvrirent de larmes de colère.) Vous avez tué mes parents.
Pourquoi devrais-je vous épargner ?
Le visage de la femme se décomposa.
— Mon chou… J’ignore d’où tu tiens cette idée, mais je n’ai certainement pas tué tes parents.
Elle ne paraissait même pas inquiète.
Elle agita les mains, contemplant le désastre qu’était devenu son bureau, entre les livres détruits et les morceaux de bois éparpillés au sol.
— D’ailleurs, ils ne sont pas morts.
Crois-moi, s’ils l’étaient, je le saurais.
Toute la communauté des super-vilains serait au courant.
Certains les pleureraient, d’autres non.
Je ne me réjouirais pas de perdre mes plus grands adversaires.
Je me demandais pourquoi tu voulais l’inhibiteur, mais ça explique beaucoup de choses.
Violette calma sa respiration petit à petit.
Elle était complètement perdue.
— Je ne comprends pas.
Si vous ne les avez pas tués… Mais j’ai vu la vidéo.
Il a dit qu’ils étaient morts !
— Qui ça, « il » ?
Je n’ai pas participé à un bon crime depuis un bail.
Malheureusement, j’étais ici pour préparer la fête en l’honneur du retour des Supers.
Cinquante vilains, tous réunis ici, à piétiner mes bégonias.
Violette avait les oreilles qui sifflaient.
Elle se baissa et ramassa une photo, au milieu des morceaux de verre.
Elle fixa le jeune visage de son père.
— Mes parents sont vivants ?
Vous mentez.
Le Cerveau réfléchit un moment.
— Ou peut-être que quelqu’un d’autre te ment.
La question est : pourquoi ?
Comme c’est intéressant !
Réfléchissons un instant.
(Elle se mit à arpenter le bureau de long en large en se tapotant le menton.) Peut-être que cette personne veut que tu penses que tes parents sont en danger pour te forcer à récupérer l’inhibiteur.
Mais pourquoi te faire croire que je les ai privés de leurs pouvoirs ?
Ou que je voudrais les vôtres avant de vous tuer, toi et ton frère ?
(Elle écarquilla les yeux.) À moins que… Oui, ça doit être ça !
(Elle fit claquer sa langue et regarda Violette avec pitié.) Oh, mon chou.
Tu es encore plus crédule que ta mère.
Violette lança un champ de force vers une bibliothèque au-dessus de la tête du Cerveau, juste pour le plaisir.
Mais au fond d’elle, une petite voix se faisait entendre.
Et si elle disait la vérité ?
Non, Syndrome et Mirage les avaient sauvés, ses frères et elle, à la demande de ses parents.
Mais quand leur avaient-ils fait cette demande ?
Syndrome n’avait-il pas expliqué s’être caché quand ses parents s’étaient fait tuer ?
Violette essaya de remettre toutes les pièces du puzzle en ordre, mais il y en avait trop, et elles ne s’assemblaient pas.
Elle devait se concentrer.
Ses parents avaient été assassinés par cette criminelle.
Elle ne pouvait pas lui faire confiance.
C’était une meurtrière !
Alors pourquoi semblait-elle si sincère en disant que les parents de Violette lui manquaient ?
Elle entendit Flèche bâiller derrière elle.
— On est où, Vio…
Il ouvrit de grands yeux en voyant le chaos autour de lui, puis sa sœur dressée contre leur terrible adversaire.
— Le Cerveau ?
Waouh !
— Bonsoir, Flèche, répondit la femme.
Tu as raté la fête.
J’ai été très impressionnée par ta vitesse, ce soir !
Vos parents ne vous arrivent pas à la cheville.
Ton père est lent comme un escargot !
Je suis sûre que ta mère partage mon avis.
— Euh…, fit Flèche en observant tour à tour sa sœur et le vilain.
Merci ?
Je crois ?
Violette tenta de faire apparaître un champ de force autour de son frère pour le protéger, mais elle manqua sa cible et toucha le mur derrière lui.
Celui-ci commençait à s’effondrer, et Violette devina la pièce qui se trouvait derrière.
— Où est l’inhibiteur ?
Vous l’avez sur vous ?
demanda-t-elle avant de fouiller du regard autour d’elle.
Nous l’utiliserons sur nous ici et maintenant, si ça peut vous dissuader de nous pourchasser.
(Ses doigts étincelèrent encore.) Je suis prête à vous anéantir avant que vous ne touchiez un seul de ses cheveux, rugit-elle.
Le Cerveau la toisa un instant.
Puis éclata d’un rire incontrôlable.
Elle se tenait le ventre, et son chien aboya devant la folie de cette soirée.
Flèche et Violette échangèrent un regard.
— Je crois que tu l’as cassée, murmura Flèche.
— M’anéantir ?
dit le Cerveau.
Comme tu es drôle, Violette Parr !
(Elle plongea ses yeux dans les siens.) Plus sérieusement, mon chou, pourquoi diable voudriez-vous renoncer à vos pouvoirs ?
Qu’y aurait-il d’amusant à cela ?
— Renoncer à nos pouvoirs ?
demanda Flèche.
Qu’est-ce qu’elle raconte, Violette ?
La jeune fille jura intérieurement.
Pourquoi avait-elle dit ça devant son frère ?
— Je t’expliquerai plus tard.
— Mais je veux garder mes pouvoirs, moi !
vociféra le garçon.
— C’est à ta sœur qu’il faut le dire, suggéra le Cerveau en appuyant sur un autre bouton de son fauteuil pour ouvrir une trappe sur son bureau.
Je crois qu’elle a un plan, mais je ne suis pas sûre de le comprendre.
Le cube s’éleva hors de la trappe.
— Allez-y. Prenez-le, dit-elle, et elle parut presque saliver à cette idée.
J’aimerais vous voir essayer de quitter cette montagne en un seul morceau.
Il n’y a pas eu d’action ici depuis plus de dix ans.
Donc vas-y, mon chou.
Prends le cube !
(Elle s’appuya au bord du bureau et tapota le bois du bout des ongles.) Je suis curieuse de voir jusqu’où vous pouvez aller.
Flèche et Violette se regardèrent.
Le Cerveau leur tendait un piège, c’était évident.
Mais l’appât – l’inhibiteur – était bien trop attirant.
C’était l’objet de toutes ses convoitises, la raison de sa venue.
Elle avait promis à Syndrome de revenir avec.
Elle en avait besoin pour se protéger et protéger ses frères.
Sauf si… elle faisait fausse route depuis le début.
Était-ce le cas ?
Il n’y avait qu’une manière du savoir.
Elle lança un champ de force vers le mur qui s’effritait pour ouvrir un passage, puis plongea vers le cube.
Le Cerveau la regarda faire, le sourire aux lèvres, avant d’appuyer sur un bouton de son fauteuil.
Des sirènes retentirent.
— Que le spectacle commence !
— Cours, Flèche !
s’écria Violette en se précipitant vers la sortie.
Le garçon fila devant elle juste au moment où des gardes arrivaient par une entrée cachée.
Violette se préparait à sauter à travers le mur quand elle entendit la voix du Cerveau :
— Bonne chance, Indestructigirl !
lança-t-elle, et Violette sentit tous les muscles de son corps se crisper.
Elle se retourna.
— Je m’appelle Violette Parr.
Vous feriez mieux de vous en souvenir.
Le Cerveau parut satisfaite.
— Je ne l’oublierai pas, Violette Parr.
La jeune fille entendit une explosion derrière elle.
Les gardes approchaient.
— Tu devrais y aller, à présent, ajouta le Cerveau, visiblement amusée.
J’espère que tu sais ce que tu fais.
OceanofPDF.com

Chapitre dix-huit
Violette
Violette et Flèche n’avaient pas d’autre choix que courir.
Alors qu’ils remontaient un nouveau couloir à toute allure, des gardes jaillirent de toutes les portes autour d’eux.
Violette retint son souffle, priant pour trouver une sortie à ce dédale avant que la brume à la lavande que les soldats n’arrêtaient pas d’asperger les endorme.
— Rattrapez-les !
cria l’un des hommes, qui tomba du plafond et essaya de saisir Flèche.
Le garçon le prit aisément de vitesse, et revint en arrière quand il se rappela que sa sœur n’était pas aussi rapide que lui.
Violette se déplaçait aussi vite que possible tout en lançant des champs de force vers des vases et des lampes dans l’espoir de ralentir ses poursuivants.
Mais le sol jonché de débris la freinait, elle aussi.
— Je m’occupe d’eux !
annonça Flèche en sortant le rayon paralysant de leur père d’une poche secrète de sa combinaison.
Prends ça !
Et toi, ça !
cria-t-il en riant.
Les hommes touchés avançaient au ralenti, comme s’ils baignaient dans de la gelée.
— Il faut qu’on retourne à la voiture !
lança Violette en se retournant pour lancer deux boules d’énergie vers des chandeliers au plafond.
Ceux-ci s’écrasèrent, manquant de peu le dernier garde debout.
L’espace d’un instant, Violette chancela – elle aurait pu les tuer !
Et pourtant, il y avait quelque chose de grisant à pouvoir tirer à l’instinct.
Elle commençait à s’habituer à ces pouvoirs.
— Par où ?
hurla Flèche.
Toutes les portes se ressemblent !
Un autre soldat déboula du plafond et atterrit juste devant Flèche.
Le garçon usa encore de son rayon paralysant.
Il était efficace, mais malheureusement ses effets étaient temporaires.
Violette pivota sur ses talons en cherchant une autre issue, mais elle craignait de se tromper.
S’ils se barricadaient dans la mauvaise pièce, ils risquaient d’être piégés.
Ses yeux se posèrent alors sur une fenêtre ouverte, dont les rideaux étaient soulevés par la brise du soir.
Peut-être pourraient-ils trouver un autre moyen d’accéder au souterrain où était garée la camionnette ?
— Flèche, rayon rétrécissant !
ordonna-t-elle quand de nouveaux gardes approchèrent.
— Je commençais à croire que tu ne me le demanderais jamais !
Il appuya sur un bouton, et le rayon toucha les trois sbires les plus proches, les réduisant à la taille de souris.
Les autres derrière eux se figèrent, paniqués.
— Ouais !
Durant ces quelques secondes de répit, Violette expédia un champ de force vers la fenêtre.
La vitre explosa.
Puis elle se pencha au-dehors.
Ils étaient au rez-de-chaussée.
— Flèche, par ici !
Son frère grimpa sur le rebord et sauta de l’autre côté.
Violette lui tendit le cube.
— Stop !
aboya un garde.
Elle envoya plusieurs champs de force vers le plafond, et une pluie de plâtre bloqua l’homme.
— Je suis juste derrière toi !
dit-elle à Flèche à l’instant même où une main lui agrippa le bras.
— Je l’ai attrapée !
annonça un gorille sorti de nulle part.
— Lâche ma sœur !
cria Flèche de l’autre côté, en utilisant l’arme qu’il avait dans sa main libre.
Le rayon pétrifia le garde.
— Bien joué !
le félicita Violette en enjambant la fenêtre à son tour avant de récupérer le cube.
Ils se remirent à courir.
Vers où, Violette n’en était pas sûre.
Elle n’avait vu aucun tunnel.
Ils étaient sur une gigantesque pelouse parfaitement entretenue.
Non loin, une terrasse élégamment éclairée était prête pour le grand rassemblement des vilains.
Et une route apparaissait quelques mètres plus loin.
— Où est le tunnel ?
cria Flèche.
— Je ne sais pas !
Contente-toi de courir !
Le garçon prit de l’avance.
Violette entendit des sirènes et des chiens qui aboyaient derrière elle.
D’ici quelques minutes, ils seraient encerclés.
Loin devant, un moteur rugit.
Flèche revint une poignée de secondes plus tard.
— J’ai trouvé le tunnel, mais il est trop loin, on n’y arrivera jamais !
Il faut qu’on se cache.
— On n’a pas le temps, déglutit Violette en repérant une meute de chiens noirs qui bondissaient à travers la pelouse.
Cours !
Tu peux t’en sortir !
— Pas sans toi !
paniqua le garçon en brandissant une fois de plus le mégaphone.
Des pneus crissèrent.
Une berline surgit de l’obscurité, traversa le gazon dans une gerbe de terre et d’herbe.
Violette, fascinée, vit plusieurs projectiles fuser des phares.
Des fumigènes éclatèrent, entourant tout le jardin d’un épais brouillard.
La voiture s’arrêta juste devant eux, et une portière s’ouvrit.
— Je vous dépose quelque part ?
demanda Mirage.
Les enfants ne se firent pas prier.
Flèche monta le premier et Violette plongea derrière lui, le cube dans une main, avant de claquer la portière.
— Accrochez-vous !
Mirage fonça vers le côté de la maison.
Sous ses roues, le gravier se transformait en autant de projectiles.
Violette jeta un coup d’œil par la vitre.
Les voitures du Cerveau étaient déjà sur leurs traces.
BOUM !
Une explosion juste derrière eux leur fit faire une embardée.
— Ne craignez rien.
Je gère, dit calmement Mirage en pressant plusieurs boutons sur son tableau de bord.
Deux missiles furent éjectés du pot d’échappement et fusèrent droit vers leurs poursuivants.
Violette et Flèche regardèrent les véhicules ennemis être pris au piège d’une gigantesque toile d’araignée.
Les roues tournaient à vide, les phares clignotaient, mais la toile les immobilisait.
— J’ai toujours voulu essayer ça !
dit joyeusement Mirage en accélérant.
Ça devrait les occuper un bon moment.
Filons d’ici.
— J’ai bien cru qu’on était fichus !
dit le garçon en s’enfonçant dans son siège d’un air théâtral.
On était prisonniers dans le bureau du Cerveau, et elle a rendu le cube à Violette, puis Violette a fait exploser les murs –
Bam !
Bam !
Bam !
Ensuite on a couru, couru et on a sauté par une fenêtre et… WAOUH !
(Il se prit les joues entre les mains.) C’était génial !
Mirage garda les yeux sur la route, et ne jeta qu’un rapide coup d’œil vers Violette.
— Vous étiez prisonniers dans le bureau du Cerveau ?
Vous allez bien ?
— Oui.
Merci d’être venue nous chercher, répondit Violette en regardant sa montre.
Je ne savais pas si ça fonctionnerait.
Mirage tapota la main de la fille.
— Je suis venue aussi vite que j’ai pu.
Je suis soulagée de voir que tout va bien.
Et vous avez l’inhibiteur !
— Oui.
On l’a, dit Violette en glissant elle aussi sur son siège, le cube fermement serré dans ses bras.
Maintenant qu’elle était en sécurité, elle laissa libre cours à ses pensées.
« Je n’ai certainement pas tué tes parents. »
avait dit le Cerveau.
« Je sais que c’est dur à entendre, mais ils sont morts. Le Cerveau les avait déjà tués. »
avait affirmé Syndrome.
La question était de savoir qui mentait.
— Violette ?
La voix inquiète de Flèche la tira enfin de ses pensées.
— Tu m’entends ?
Tu vas bien ?
dit encore le garçon en agitant une main devant elle.
Mais le regard de Violette était braqué sur la route devant eux.
Ou l’absence de route, devrait-elle dire.
Mirage prenait visiblement les chemins de traverse pour les tirer de ce mauvais pas.
Non, je ne vais pas bien
, voulut-elle répondre.
Je suis perdue.
Qui disait la vérité ?
Venait-elle d’entrer dans la voiture de quelqu’un en qui elle pouvait avoir confiance, ou qui comptait la tuer ?
Sa main descendit vers sa poche où, quelque part, l’émetteur de sa mère était bien caché.
— Flèche, assieds-toi !
cria Mirage en braquant violemment le volant vers la gauche, et la voiture quitta un instant le sol.
On sera bientôt sortis de la propriété et à l’abri.
Ensuite, on n’aura plus qu’à descendre de la montagne.
Au loin, Violette devinait les lueurs de la ville.
Un bruit de friture envahit l’habitacle, suivi d’une voix familière :
— Mirage ?
Réponds !
Où es-tu ?
C’était Syndrome.
Mirage appuya sur un bouton et mit le haut-parleur.
— Je les ai !
J’ai dû me frayer un chemin avec les gadgets de la voiture, que je n’avais encore jamais utilisés, mais j’ai réussi !
— Violette a l’inhibiteur, oui ou non ?
— Oui, elle l’a.
— Génial !
s’exclama Syndrome.
Ha, ha !
Bien joué !
Je savais que je pouvais te faire confiance, Violette !
Je le savais !
Mon entraînement est infaillible, n’est-ce pas ?
Violette ferma les yeux.
Elle essaya d’évacuer la voix du Cerveau de son esprit
.
« Ou peut-être que quelqu’un d’autre te ment.
La question est : pourquoi ?… Peut-être que cette personne veut que tu penses que tes parents sont en danger pour te forcer à récupérer l’inhibiteur. »
Et si cette femme disait la vérité ?
Est-ce que cela signifiait que… non.
Était-ce possible ?
Ses parents étaient-ils en vie ?
Son cœur battit la chamade en pensant à cette idée, aussi insensée soit-elle.
Elle voulait désespérément que ce soit vrai, mais elle ne pouvait pas entretenir de faux espoirs.
Le Cerveau était un super-vilain qui avait assassiné ses parents.
Elle ne devait pas croire un mot de sa bouche.
Alors… pourquoi avait-elle le sentiment que quelque chose clochait ?
— Eh bien ?
Pourquoi je ne vous entends pas fêter ça ?
demanda la voix de Syndrome dans la voiture.
Ce fut Flèche qui répondit :
— Parce que Violette est toute bizarre depuis qu’elle a parlé au Cerveau.
(Il lui donna un petit coup de coude.) Tu ne m’as toujours pas dit à quoi sert ce cube.
C’est quoi un inhibiteur ?
— Bizarre ?
demanda Syndrome d’une voix crispée.
Violette ?
Tu vas bien, petite ?
Elle ne parvint pas à trouver les mots pour lui répondre.
Venait-elle de voler un objet qui les protégerait, elle et ses frères, ou qui les détruirait ?
Tout à coup, elle n’était plus sûre de rien.
Mirage regarda encore Violette.
— Je crois que c’est le contrecoup de l’adrénaline.
J’imagine que c’est ce qu’on ressent quand on a échappé à la mort en cambriolant un super-vilain.
— Mirage, je peux te parler en privé ?
demanda Syndrome.
— Je suis en plein délit de fuite, là, répondit-elle, un œil sur Violette.
— Alors, gare-toi, ordonna Syndrome.
Il faut qu’on parle.
Tout de suite.
Mirage soupira.
— Une seconde.
Il y a un point de vue à flanc de montagne, un peu plus loin.
— Dans combien de temps vous serez là, d’ailleurs ?
On a besoin de cet inhibiteur sur-le-champ.
Pas vrai, Violette ?
Ta requête est ma plus grande priorité… si tu es toujours d’accord.
La jeune fille ne répondit pas.
Elle mourait d’envie de revoir la photo du Cerveau.
Elle l’avait volée avant de s’enfuir du bureau et l’avait cachée sous sa combinaison.
Mirage s’arrêta sur un chemin de terre qui offrait un splendide panorama sur Métroville.
Il n’y avait personne d’autre ici, mais au loin Violette voyait les lumières de la ville les appeler.
— Ne bougez pas de là, dit Mirage aux enfants.
Je reviens dès que j’ai fini avec…
ça
.
Elle sortit un petit objet argenté de son sac.
On aurait dit un téléphone miniature.
Elle s’éloigna de quelques pas.
Violette la voyait gesticuler énergiquement.
— C’est vrai, quoi, dit soudain Flèche d’une petite voix.
T’es toute bizarre.
Genre, encore plus que d’habitude.
Elle ne rit pas.
— Je suis seulement fatiguée.
Je n’avais jamais utilisé mes pouvoirs comme ça.
— T’as été gé-niale !
déclara son petit frère en sautant sur son siège.
T’as fait valdinguer les gardes !
T’es devenue invisible !
T’as brisé des murs, abattu des portes !
(Il croisa les bras.) J’aimerais trop faire des champs de force, moi aussi.
— Oh non.
Crois-moi, dit Violette.
Pourtant, un sentiment contradictoire montait en elle.
Faire des champs de force et se rendre invisible était
cool
.
— Hé, Violette ?
reprit Flèche en la regardant pensivement.
Pourquoi tu as dit au Cerveau que… que… (Il hésita et baissa les yeux vers le plancher de la voiture.) Qu’elle a tué papa et maman ?
Violette se tourna vers lui, surprise.
— Je croyais que tu dormais.
— Je faisais semblant.
(Les yeux du garçon trahissaient son inquiétude.) C’est vrai ?
Papa et maman sont… ?
Il ne pouvait même pas dire le mot.
Elle lui prit la main.
Il n’y aurait jamais de bon moment pour lui dire la vérité.
Ça ne l’était pas encore.
Elle avait plus de questions que de réponses.
Et pourtant, elle devait en trouver une avant qu’il soit trop tard.
Bientôt, ils arriveraient chez Syndrome, et elle pourrait utiliser l’inhibiteur.
Mais le ferait-elle ?
Abandonner leurs pouvoirs les protégerait-il vraiment ?
— Flèche, si tu connaissais un moyen de nous mettre tous à l’abri pour qu’aucun vilain ne s’en prenne plus jamais à notre famille, tu t’en servirais ?
Le visage de son frère se plissa.
— Je crois.
Qu’est-ce qu’on doit faire ?
Violette inspira une grande bouffée d’air avant de parler :
— Renoncer à nos pouvoirs.
— Non !
répondit aussitôt Flèche en haussant le ton.
Moi, j’aime être un Super !
Je suis plus rapide que n’importe qui !
— Mais tu n’as même pas le droit de te servir de ta vitesse, lui rappela Violette pour le raisonner.
C’est pour ça que tu ne fais pas d’athlétisme ni de football.
Tu es
trop
rapide.
Si tu n’étais pas un Super, tu pourrais intégrer l’équipe de sport.
— Je m’en fiche de l’équipe !
Syndrome dit que la vitesse est ma meilleure amie, rétorqua Flèche.
Il adore que je sois aussi rapide.
— Il a dit ça comme ça, grommela Violette.
Pourquoi cet homme dirait-il une telle chose en sachant que Flèche était sur le point de perdre ses pouvoirs ?
— Tu sais très bien que les Supers sont hors la loi.
C’est à cause de ça qu’on doit tout le temps déménager !
Et que le Cerveau nous pourchasse.
Si on abandonne nos pouvoirs, on sera en sécurité.
Tu n’as pas envie d’être en sécurité ?
— Pas si on doit devenir barbants !
hurla Flèche.
— On serait normaux !
répliqua Violette, qui s’emporta à son tour, malgré ses efforts pour se retenir – elle devait lui faire comprendre les enjeux sans le braquer ou l’effrayer.
Les pouvoirs ne nous ont jamais causé que des problèmes !
— À toi, peut-être.
Moi, je trouve qu’ils me rendent unique.
Maman dit que c’est un cadeau.
C’est ce qui nous définit.
Pourquoi on devrait rendre un cadeau ?
Violette se mordit la langue.
C’est vrai que leur mère disait ça.
Et si le Cerveau était l’opposé d’Elastigirl, n’avait-elle pas dit quelque chose de similaire ?
« Pourquoi utiliserais-je l’inhibiteur sur tes parents ? »
Ça ne tenait pas debout.
Dehors, Mirage faisait toujours de grands gestes au téléphone.
Une bourrasque souleva ses cheveux.
Violette se figea.
Elle portait une perruque ?
— Vioooo-leeette !
Flèche agitait encore la main devant son nez.
— T’as encore buggé, et je n’ai même pas utilisé le gadget de papa sur toi.
Tu m’écoutes ?
Je n’abandonnerai pas mes pouvoirs !
— Chut !
souffla-t-elle quand Mirage revint vers la voiture.
On en reparlera plus tard.
Ne dis rien devant Mirage.
— Mais…
Violette secoua la tête.
— Pas.
Maintenant.
On en reparlera plus tard.
Le garçon croisa les bras et se rencogna dans son siège.
— Tu dis tout le temps ça.
La portière conducteur s’ouvrit.
Mirage posa le téléphone sur son emplacement et tourna la clé pour démarrer.
— Tout va bien ?
Les enfants hochèrent la tête en même temps, mais Violette ne put croiser son regard.
Pourquoi Mirage avait-elle besoin d’une perruque ?
Était-elle vraiment celle qu’elle prétendait être ?
Violette commença à paniquer.
— Très bien, rentrons à la maison, dit Mirage d’une voix trop guillerette.
Syndrome est dans l’avion.
Il devrait arriver en même temps que nous.
Il est impatient de préparer l’inhibiteur.
— Attendez, si vous êtes avec nous… Où est Jack-Jack ?
Violette rougit de honte.
Comment avait-elle pu oublier son petit frère ?
Mirage resta interdite :
— Oh, il… Je…
— Vous l’avez laissé tout seul ?
hurla Violette.
Mirage parut penaude.
— J’ai appelé une baby-sitter.
Ton amie… Kari, je crois ?
— Ouf !
soupira Violette.
Jack était entre de bonnes mains, alors.
Kari était la meilleure.
Mirage regarda l’horloge et grimaça.
Il était plus de 22 h 30.
— Cela dit, j’étais censée aller le chercher il y a une heure, mais Syndrome m’a dit que vous aviez des ennuis et… (Elle regarda encore son téléphone.) Je crois qu’elle m’a laissé un message.
(Elle cligna des yeux devant l’écran.) Plusieurs messages, même.
Elle appuya sur un bouton et enclencha la lecture sur les enceintes de la voiture.
« Mirage ?
C’est Kari.
J’ai juste une question à propos de Jack-Jack.
Est-ce que vous pourriez me rappeler ? »
Un bip, puis un deuxième message commença :
« Mirage, c’est moi.
Jack-Jack va bien, hein.
Mais il se passe des choses très bizarres ! »
Violette et Mirage échangèrent un regard inquiet.
Des choses bizarres ?
Un autre bip, un autre message :
« Jack-Jack va toujours bien, mais je commence à avoir les chocottes, là !
HAA !
Quand est-ce que vous revenez ? »
— Elle n’a pas l’air en forme, commenta Flèche.
Mirage était blême.
— Elle doit être à court de couches, c’est tout.
« Ça va mal, Mirage, ça ne va pas du tout !
Non, pose ça tout de suite !
Arrête !
(Jack-Jack pleurait derrière elle.)
Dépêchez-vous !
Revenez ! »
— Ça ne ressemble pas du tout à Kari, s’inquiéta Violette.
Elle ne se laisse jamais déborder par les enfants.
Un jour, elle a réussi à faire une couche étanche avec des serviettes en papier.
Un autre message passa :
« Au secours, à l’aide, Mirage !
(Jack-Jack hurlait, à présent.)
Je vais appeler la police, les pompiers !
Haaaa ! »
La ligne se coupa.
— Il faut qu’on aille le chercher !
décréta Violette.
Et si Jack-Jack était blessé ?
— Mais Syndrome veut que nous rentrions tout de suite, lui rappela Mirage.
Je ne peux pas désobéir à ses ordres.
Violette serra le cube contre elle.
— Je ne lui donnerai pas l’inhibiteur tant que je n’aurai pas vu mon frère.
Mirage soupira et appuya sur un bouton que Violette n’avait pas encore remarqué.
— Syn ?
dit-elle en décrochant.
On doit aller chercher Jack.
La fille à qui je l’ai confié a un problème.
— Le bébé va bien, Mirage, s’agaça Syndrome.
Le plus important est de me rapporter l’inhibiteur.
On ira chercher le petit plus tard.
— Il est dix heures passées, insista Mirage.
Je devais aller le chercher il y a une heure, mais j’ai dû aller sauver les enfants et…
— Mon ange ?
Rapporte-moi cet inhibiteur, la coupa-t-il.
C’est moi le patron, tu te souviens ?
Ensuite, si tu y tiens tant que ça, tu
pourras faire des heures sup’ pour récupérer le bébé.
Est-ce bien compris ?
Mirage appuya sur un bouton, et la voix de Syndrome se coupa.
— Mauvaise réception, dit Mirage alors que le téléphone se remit aussitôt à sonner.
Elle attrapa le SpyGuy sur le siège passager et l’écrasa contre le tableau de bord.
L’engin mourut dans un petit nuage de fumée, et la sonnerie s’arrêta.
— Oh, mince !
Le téléphone de la voiture ne fonctionne plus, dit-elle d’une voix étrangement satisfaisante.
Allons chercher votre frère.
OceanofPDF.com

Chapitre dix-neuf
Mirage
S’il y avait une chose que Mirage avait apprise dans les cours de Monique, c’était que le volume de la voix ne faisait pas le comédien.
Certes, pour un film d’action où l’on incarnait le capitaine d’un bateau en train de sombrer en pleine mer, savoir hausser la voix était nécessaire.
Mais pour la plupart des autres rôles, y compris celui de l’Employée-modèle-obligée-de-faire-des-choses-insensées-et-de-jouer-à-la-baby-sitter, Mirage avait compris qu’il était bien plus efficace de garder un volume modéré.
Quand les enfants étaient chez Syndrome, elle s’était efforcée de parler d’une voix douce et monocorde.
Cela dit, elle ne savait pas combien de temps encore elle réussirait à rester dans la peau de son personnage.
Quand Violette lui avait donné le numéro de cette baby-sitter, elle n’avait pas pu laisser passer sa chance.
Certes, il était trop tard pour rejoindre le cours de Monique, mais en confiant Jack-Jack
à Kari, elle avait pu avoir une heure de paix.
Ce bébé passait son temps à disparaître et à réapparaître dans les endroits les plus étranges, comme dans l’ascenseur, et Syndrome se fichait éperdument du stress que subissait Mirage.
« Tu t’en sortiras »
, lui avait-il dit sur un ton méprisant.
Elle ne voulait pas « s’en sortir ».
Elle voulait assister à son cours de théâtre et rencontrer un homme qui accordait de l’importance à ses besoins.
Et voilà qu’au lieu de la remercier, son patron lui hurlait dessus au téléphone.
— Que se passe-t-il avec Violette ?
demanda Syndrome dès qu’elle eut coupé le haut-parleur et fut sortie de la voiture.
Qu’est-ce que Flèche veut dire par « bizarre » ?
Tu crois que le Cerveau lui a dit quelque chose, ou aurait pu lui suggérer que je suis derrière tout ça ?
Enfin, oui, bien sûr, ça doit faire dix ans que j’essaye de la faire chanter pour qu’elle me vende cet engin, et elle sait que j’ai déjà essayé de le lui voler, mais elle ne peut pas savoir que j’ai les enfants de M. Indestructible de mon côté.
Si ?
Ces trois derniers jours, Mirage avait compris quelque chose au sujet de son patron à temps plein et petit ami à temps partiel : cet homme était bipolaire, mâtiné d’une touche de paranoïa.
— Je ne crois pas, répondit-elle, la mâchoire serrée.
— Tu ne crois pas ?
Tu dois en être sûre !
Pourquoi je te paye si tu n’es pas capable de comprendre les sautes d’humeur d’un gosse ?
« Pourquoi je te paye ? »
Elle était une employée sous-payée qui faisait semblant d’être la baby-sitter.
Et maintenant, il lui demandait de jouer le rôle de la Psychologue, juste après avoir été l’Héroïne-en-Mission-de-Sauvetage ?
« Personne ne doit me voir
chez le Cerveau
, avait-il précisé plus tôt.
Et si ces gamins meurent avec mon inhibiteur, tout mon plan partira en fumée, et la prime que tu espères avec.
Tu m’as bien compris ? »
Elle avait besoin de cette prime.
Elle venait juste de payer un acompte pour un stage de théâtre de luxe.
Elle avait donc joué l’Héroïne-en-Mission-de-Sauvetage.
Et maintenant qu’elle avait enfilé le costume de la Baby-Sitter-Psychologue-qui-doit-aller-chercher-un-bébé-agaçant, ce type lui passait encore un savon !
Avec la mort des pauvres M. Indestructible et Elastigirl, elle s’attendait à devoir jouer ce rôle de baby-sitter jusqu’à la fin de ses jours.
Qu’est-ce qui pouvait être si important pour qu’il envoie Violette en solitaire pendant que lui partait sur son île ?
L’espace d’un instant, elle avait envisagé de claquer la porte et de laisser Syndrome se débrouiller tout seul.
Mais elle avait pensé à Violette et Flèche.
Syndrome les avait envoyés affronter le Cerveau, l’un des plus grands super-vilains de l’histoire de Métroville.
Elle se souvenait d’avoir lu des articles sur ce criminel, quand elle était plus jeune, qui avait fait disparaître un gratte-ciel.
Si les enfants avaient réussi à infiltrer son manoir et à voler l’inhibiteur, elle ne pouvait décemment pas les abandonner là-bas.
Ce job la rendait trop tendre.
— Écoute, Syn, calme-toi, essaya-t-elle encore.
Violette est une ado.
Ces sautes d’humeur sont normales !
Elle est simplement fatiguée, c’est tout.
Tu le serais aussi, si tu avais dû aller voler cet inhibiteur.
Tu as envoyé une gamine faire le travail que tu prépares depuis un an.
(Une rage sourde s’était insinuée dans sa voix malgré
ses efforts pour la retenir.) On avait un plan, puis tu as mis la main sur les Parr et tu as perdu la tête !
Là.
Ce qu’elle pensait depuis plusieurs jours était enfin sorti.
— J’improvise !
gronda Syndrome dans son oreille.
Je n’ai pas à expliquer mes choix.
Ni pourquoi le Cerveau me déteste.
Je n’aurais jamais pu le récupérer moi-même.
C’est une longue histoire.
Une histoire qu’elle n’avait aucune envie d’entendre.
— Écoute, parle avec Violette.
Vérifie qu’elle est bien de notre côté.
J’ai besoin que tu t’en assures, dit sèchement Syndrome.
— Même si elle faisait volte-face, qu’est-ce que ça changerait ?
Tu l’as déjà convaincue d’abandonner ses pouvoirs, n’est-ce pas ?
(Mirage commençait à perdre patience.) N’est-ce pas ?
(Elle avait un pressentiment étrange.) Ce n’est pas pour ça que tu voulais que j’aille chercher les petits ?
Il ne répondit pas.
— Tu vas bien les aider à se débarrasser de leurs pouvoirs, non ?
Elle serra le téléphone entre ses doigts.
Une sensation glaciale s’empara d’elle.
Qu’est-ce que tu mijotes ?
se demanda-t-elle.
— Fais ton travail, répondit Syndrome.
Je m’occupe du reste.
C’est mon entreprise.
Laisse tomber la promenade de santé et parle à Violette.
— La promenade de santé ?
fulmina-t-elle.
Oh, pardon, j’étais un peu occupée à essayer de
ne pas mourir
!
Il soupira bruyamment.
— Rentre à la maison.
C’est tout ce que je te demande.
— On sera là dans trente minutes.
Tu es une baby-sitter intelligente et douée devenue héroïne et tu dois faire face à un patron capricieux.
Tu es imperturbable.
Tu peux réussir tout ce que tu entreprends
, se dit-elle en adoptant la technique du monologue intérieur de Monique.
— Je t’attends dans vingt minutes, déclara Syndrome en raccrochant.
OceanofPDF.com

Chapitre vingt
Violette
Mirage resta silencieuse durant tout le trajet jusque chez Kari.
Flèche avait fini par succomber à la fatigue.
Il était tard, et il serait presque vingt-trois heures quand ils arriveraient chez Kari.
Quand ils eurent quitté la montagne, la voiture fila sur la route.
Les seules lumières provenaient des phares jaunâtres et des lampadaires.
C’était assez apaisant et Violette put se perdre dans ses pensées.
Elle n’arrêtait pas de songer à son père, ainsi qu’à la photo et à la vidéo que le Cerveau lui avait montrées.
Pourquoi son père aurait-il porté deux costumes pour une même mission ?
Et pourquoi sa coiffure avait-elle paru si différente ?
Y avait-il une chance que ses parents soient vivants ?
Et dans ce cas, que leur était-il arrivé ?
Pourquoi n’avaient-ils pas essayé de la contacter ?
L’émetteur radio semblait lui brûler la jambe.
Cela pouvait paraître dérisoire, mais elle avait désespérément envie d’appeler sa mère.
Mirage arriva enfin devant chez Kari.
La plupart des maisons étaient éteintes, mais chez son amie toutes les lumières étaient allumées.
Violette fronça les sourcils.
Que se passait-il, là-dedans ?
Mirage se gara dans l’allée et coupa le moteur.
Le silence soudain réveilla Flèche, qui se s’assit et bâilla.
— On y est, annonça Mirage en leur lançant un manteau à passer par-dessus leur costume.
Faites vite.
Si on tarde trop, Syndrome pourrait envoyer la cavalerie.
Violette l’en croyait bien capable.
Elle regarda le cube à côté d’elle.
Mirage ne risquait-elle pas de les abandonner là et de disparaître avec l’inhibiteur ?
Cet objet était le seul levier qu’elle avait, pour l’instant.
Mais si elle l’apportait chez Kari, comment expliquerait-elle à son amie ce qu’était ce cube rempli de liquide ?
— Violette ?
dit Mirage d’une voix douce.
Tu es sûre que tout va bien ?
Tu veux que j’aille chercher Jack-Jack moi-même ?
Pour l’heure, décida Violette, elle pouvait lui faire confiance.
Elle s’efforça de sourire.
— Non, c’est mon amie.
Je m’en occupe.
Viens, Flèche.
— Pourquoi je dois venir ?
bougonna-t-il.
Violette n’était pas naïve.
Elle savait pertinemment que Flèche était plus précieux encore que l’inhibiteur.
Elle laisserait le cube, mais pas son frère.
— Parce que j’ai besoin que tu m’aides à porter toutes ses affaires.
Jack est sûrement en train de dormir.
Mirage acquiesça.
— Je vous attends là.
Violette remonta l’allée au pas de course, suivie de Flèche, et s’apprêta à toquer.
En arrivant devant la porte, elle entendit Jack-Jack pleurer et Kari crier.
Elle frappa frénétiquement.
— Kari ?
Tout va bien ?
C’est Violette.
Son amie ouvrit brusquement la porte.
Ses cheveux, d’ordinaire parfaitement coiffés en queue-de-cheval, étaient en bataille, et des mèches lui tombaient devant les yeux.
Une odeur de brûlé flottait dans la maison.
— VIOLETTE !
s’écria Kari en la serrant si fort dans ses bras que Violette crut avoir une côte fêlée.
Tu es venue !
J’ai appelé ta tante Mirage encore et encore et ENCORE, mais elle ne m’a pas toujours pas rappelée.
— Tante Mirage ?
répéta Flèche en se retenant de pouffer.
Violette tourna la tête vers lui – Kari la serrait toujours aussi fort – et lui jeta un regard noir.
— Oui, notre tante.
La cousine germaine de maman.
(Elle essaya de rester enjouée.) C’est elle qui gardait Jack, parce que nos parents sont… Ils sont…
Elle ne savait pas quoi dire.
Elle n’avait plus la force de mentir.
C’était épuisant.
— En train de chercher une nouvelle maison ?
proposa Kari.
J’ai appris, pour l’incendie !
Ma mère est passée devant chez vous en allant faire les courses, parce que j’ai demandé une pizza pour le dîner et qu’on n’en avait plus au congélateur, alors maman a dit « Tu ne peux pas manger autre chose ? » et je lui ai répondu « Non, c’est une pizza que je veux ! », alors elle…
— Kari ?
l’interrompit Violette.
Quand son amie était lancée, il était presque impossible de l’arrêter.
Et Kari continua :
— « Alors, il faut que j’aille faire des courses », et j’ai dit « Pense aussi à prendre des œufs », parce qu’on n’avait plus d’œufs, et mon père aime bien en manger le week-end, donc…
— KARI !
répéta brusquement Violette.
Mirage… Tante Mirage nous a fait écouter tes messages et… Est-ce que tout va bien avec Jack-Jack ?
Elle jeta un coup d’œil à l’intérieur de la maison.
Il y avait une sorte de brouillard dans le salon.
Elle entendit Jack-Jack babiller.
Pourquoi sa voix semblait-elle provenir du plafond ?
Était-il à l’étage ?
— Non, ça ne va pas du tout, admit la fille dont le coin de l’œil se mit à tressauter.
Pardon d’avoir paniqué, mais ton frère a besoin de soins
particuliers
.
Violette blêmit.
Elle échangea un regard avec Flèche.
Comment ça, des « soins particuliers » ?
Que voulait-elle dire ?
Elle ouvrit la bouche pour parler et la fumée l’étouffa.
— Il y a quelque chose qui brûle ?
— Ouaip !
répondit Kari avec une lueur de folie dans les yeux.
La maison est détruite !
Je ne sais pas vraiment ce que je vais dire à mes parents quand ils rentreront du restaurant.
Le canapé est carbonisé.
J’ai dû utiliser l’extincteur dans toutes les pièces parce que ton frère n’arrête pas de s’enflammer !
— De s’enflammer ?
Kari devait être fiévreuse.
Quelque part dans la maison, Jack-Jack couina.
Violette fit un signe à son frère, qui comprit qu’il devait aller trouver le bébé.
Il passa à côté des deux filles.
— Je croyais que ce serait comme tous les baby-sittings, moi.
La routine, quoi.
Il faut rassurer les parents – enfin, ta tante, dans ton cas – et tout et tout.
Quand elle est partie, j’ai voulu commencer par un peu de stimulation neuropsychologique.
Je lui ai passé du Mozart.
(Elle écarquilla les yeux.) Mais quand je me suis retournée, il avait disparu.
— Disparu ?
continua de répéter Violette en essayant de comprendre.
— Violette ?
appela Flèche avec une pointe d’inquiétude dans la voix pendant que Jack babillait.
Tu devrais voir ça.
— Je l’ai trouvé sur la table et j’ai pensé « C’est bizarre, je ne savais pas qu’il pouvait grimper partout », alors je l’ai reposé par terre et… (Les paupières de Kari tressautaient de plus belle.) Et j’ai essayé de lui proposer des cartes, et là, il… il… il… a explosé en flammes !
Et il s’est mis à courir partout en riant, pendant que je le poursuivais.
Tout son corps se mit à trembler.
Violette eut un rire nerveux.
— Tu plaisantes, n’est-ce pas ?
(Kari ne plaisantait pas.) Jack-Jack a spontanément pris feu ?
Cette fois, c’était sûr, son amie avait perdu la tête.
Kari étrécit les yeux et s’écarta de Violette.
— Le bébé a explosé !
Tu as déjà vu une explosion de bébé, toi ?
— Une explosion de… ?
Non, admit Violette en faisant de son mieux pour ne pas éclater de rire.
— Et un bébé qui tire des lasers par les yeux, hein ?
(Elle délirait complètement, les yeux écarquillés.) Ou qui s’assoit au plafond ?
Ou… ou… qui flotte à travers les murs ?
chuchota-t-elle.
Violette sentit une fois de plus cette sensation étrange sur la nuque.
Flotter à travers les murs ?
— Kari ?
dit-elle en lui touchant le bras pour la calmer.
Tu es sûre que tu vas bien ?
Tu as peut-être trop travaillé ces derniers temps.
Les bébés ne traversent pas les murs.
Son amie n’était pas du tout amusée.
— Je te dis la vérité !
cria-t-elle.
Il était À L’ENVERS au plafond !
J’ai dû utiliser l’extincteur sur lui parce qu’il n’arrêtait pas de s’enflammer !
Comme ta tante ne répondait pas, j’ai appelé mes parents, mais ils ont cru que je faisais encore mon intéressante !
(Elle était hystérique, à présent.) Ensuite, j’ai appelé Lucy pour lui demander de venir aussi vite que possible, mais c’était il y a une demi-heure.
— Lucy ?
Elle va venir ici ?
Violette sentit son cœur accélérer.
— Oui.
Elle m’a demandé où tu étais et j’ai dit que je ne savais pas.
Ça fait trois jours que tu ne viens pas à l’école, je pensais que tu étais malade, mais ensuite ta tante m’a demandé de garder Jack-Jack, alors j’ai pensé que tu avais dû partir avec tes parents.
Ta famille est tellement compliquée !
(Elle agitait les mains dans tous les sens.) Elle m’a dit qu’elle avait essayé de te joindre.
Son oncle n’avait pas de nouvelles de ton père et s’inquiétait.
Mais elle, elle n’a pas semblé particulièrement inquiète de savoir qu’un bébé pouvait TIRER DES RAYONS LASER AVEC LES YEUX !
Si Lucius cherchait son père, peut-être savait-il ce qui était vraiment arrivé à ses parents.
La montre de Violette se mit à clignoter.
C’était sans doute Mirage se demandant ce qui prenait tant de temps.
— Violette !
appela encore Flèche, dont la voix était de plus en plus pressante.
Il faut vraiment que tu viennes !
— Tu m’écoutes ?
dit Kari, fébrile.
Jack a tiré des lasers avec ses yeux !
(Elle se mit à rire et à pleurer en même temps.) Crois-moi, ça ne vaut pas le triple salaire que ta tante m’a proposé.
(Elle désigna le tapis roussi.) Qu’est-ce que je vais dire à mes parents, moi ?
— VIOLETTE !
cria Flèche, et les deux filles entendirent Jack gazouiller encore.
Elles se regardèrent, puis se précipitèrent dans l’autre pièce.
Violette manqua de s’évanouir.
Jack-Jack était assis au plafond, la tête en bas, et croquait un cookie.
— Jack-Jack a des pouvoirs !
déclara fièrement Flèche, avant de se rendre compte que Kari était là.
— Des pouvoirs ?
Comment ça, des
pouvoirs
?
paniqua la fille.
Qu’est-ce qu’il lui arrive ?
Il a besoin d’un docteur !
Violette ne sut pas à quoi réagir en premier – Flèche qui dévoilait leur secret, ou Jack qui était comme le reste de la famille.
Il n’était pas normal.
Il était un Super !
Et plus surprenant encore, si Kari avait dit la vérité sur sa soirée, alors Jack n’avait pas seulement un ou deux pouvoirs, comme Flèche et elle.
Il en avait plusieurs.
À quoi avait-elle affaire ?
Comment pourrait-elle le protéger si elle ne savait pas de quoi il était capable ?
Dès que Jack aperçut Violette, il applaudit et son cookie tomba.
— Niam-niam ?
s’inquiéta-t-il, puis il éclata en sanglots et disparut.
— Jack-Jack ?
appela Flèche.
Jack, où es-tu ?
Violette tourna sur ses talons.
— Jack-Jack ?
Le bébé était introuvable.
Il apparut soudain en traversant tranquillement un mur et en avançant vers elle.
Violette résista à l’envie de crier, le prit aussitôt dans ses bras et espéra de toutes ses forces que Kari ne s’évanouisse pas.
— Niam-niam ?
répéta le bébé.
— Tu vois !
Il peut passer à travers les murs !
s’écria encore son amie.
Et tout ce qu’il veut, ce sont des cookies !
J’en ai presque plus, et je n’ai pas eu le temps d’en préparer d’autres !
La maison brûlait !
Le bébé devint rouge et tapa dans ses mains en décrétant :
— Niam-niam !
Il se volatilisa des bras de Violette et se matérialisa quelques mètres plus loin.
Il poussa un cri, et de ses yeux jaillirent deux rayons qui traversèrent la maison et firent exploser plusieurs vases en porcelaine de la mère de Kari dans le salon.
La fille hurla.
Violette et Flèche échangèrent encore un regard.
Ce n’était pas bon, pas bon du tout.
Comment Violette allait-elle expliquer tout ça ?
Et qu’allait-elle faire de Jack-Jack ?
Le bébé la regarda, puis éternua.
Une langue de feu sortit de ses narines.
Avant même que Violette ait le temps de réagir, Kari avait déjà un extincteur dans les mains et couvrait le sol de mousse.
— Tu vois bien que je disais la vérité !
Ce ne sont pas mes talents de baby-sitter, le problème !
s’exclama Kari, qui avait désormais largement dépassé le stade de l’hystérie.
Violette mit Jack dans les bras de Flèche.
— Emmène-le à la voiture.
Et vite, murmura-t-elle en se tournant vers Kari.
Flèche attrapa les derniers cookies avant de partir.
— Kari, je m’inquiète vraiment pour toi, dit calmement Violette en passant un bras sur ses épaules.
Depuis quand tu n’as pas dormi ?
— Cette nuit, répondit Kari d’un air méfiant.
Pourquoi ?
— Je crois que tu es un peu surmenée.
Tu travailles trop dur, à garder tous les enfants de la ville.
(Elle conduisit son amie vers les escaliers.) Je pense qu’après une bonne nuit du sommeil, tu verras que tout est parfaitement normal.
— Je ne peux pas aller me coucher, Lucy va bientôt arriver.
— Appelle-la et dis-lui que je suis là et que je lui téléphonerai bientôt, suggéra Violette.
Tu ferais mieux d’aller au lit et d’oublier ce mauvais rêve.
— Un mauvais rêve ?
demanda Kari, qui commençait à se calmer.
Oui.
Oui, c’est beaucoup plus logique.
Violette continua sur sa lancée :
— Oui, un mauvais rêve.
Et je suis là, parce que… parce que tu es en colère contre moi de t’avoir abandonnée à la soirée.
— Ah, ça oui !
Je suis encore fâchée, déclara Kari en montant la première marche.
Tu as raison, ça doit être ça.
— Tu es très fâchée, et je devrais m’excuser.
Tu me demanderas de m’excuser, continua Violette en faisant un pas en arrière vers la porte.
Elle se sentait mal d’abandonner Kari dans un tel désordre.
Elle allait devoir trouver un moyen de se racheter tôt ou tard, mais elle devait avant tout protéger l’identité de sa famille, et elle n’avait pas
d’autre solution.
Elle devait récupérer l’inhibiteur et contacter Lucy pour savoir si son oncle était au courant de quelque chose.
Violette raconterait à Lucius tout ce qu’il s’était passé avec le Cerveau.
— Je t’appelle bientôt, et je m’excuserai, c’est promis.
Kari bâilla.
— D’accord.
Et tu demanderas à ta tante de me payer ?
Elle me doit un paquet de sous pour ça.
Plus que tu ne le crois
, songea Violette en faisant un pas à l’extérieur de la maison.
— Bonne nuit, Kari !
Elle referma la porte derrière elle et trouva Flèche, qui attendait sur les marches avec Jack.
Le bébé avait des miettes tout autour de la bouche.
— On n’a plus de cookies, annonça Flèche.
Mirage a intérêt à rouler vite.
— Pourquoi c’était si long ?
s’emporta Mirage par la fenêtre de la voiture.
Syndrome est en train de piquer une crise.
Violette et Flèche se regardèrent.
Devaient-ils le lui dire ?
Avant que Violette ne prenne une décision, Flèche le fit pour elle :
— Jack-Jack a des pouvoirs !
fanfaronna-t-il en sautant sur la banquette arrière avec le bébé, à qui il attacha la ceinture.
— Des pouvoirs ?
répéta Mirage.
Le bébé ?
Elle regarda Jack avec un intérêt nouveau, qui mit Violette mal à l’aise.
Jack-Jack, lui, babillait tranquillement.
Par chance, il ne réclamait plus à manger.
— On n’en est pas vraiment sûrs, tempéra Violette.
Mais on ferait mieux de rentrer rapidement.
Au cas où.
Elle posa la main sur le cube.
Il était exactement là où elle l’avait laissé, heureusement.
D’ici peu, tous leurs problèmes de Supers seraient de l’histoire ancienne.
Elle devrait s’en réjouir.
Alors pourquoi le monologue du Cerveau la taraudait-il encore à ce point ?
Elle serra le cube contre elle.
— Il peut prendre feu !
Passer à travers les murs !
continua Flèche sans comprendre que Violette essayait de rester discrète.
Jack-Jack riait.
Puis il éternua et s’embrasa avant de s’éteindre rapidement.
Mirage en resta bouche bée.
— Il faut que Syndrome voie ça.
OceanofPDF.com

Chapitre vingt et un
Violette
Violette prit une décision : le Cerveau lui avait menti.
C’était la seule réponse logique.
Voilà ce qu’elle se disait quand Mirage entra dans le garage secret de Syndrome.
Le Cerveau s’était jouée d’elle comme un chat joue avec une souris avant de la tuer.
Tout ça n’était qu’un jeu, et faire croire à Violette que ses parents étaient vivants faisait partie de son stratagème.
Violette avait récupéré l’objet auquel le Cerveau tenait le plus.
La criminelle n’avait pas eu d’autre choix que d’essayer de la faire douter de ses actes.
Violette se battait aux côtés de Syndrome pour une bonne raison.
C’était grâce à lui qu’elle était arrivée là.
Elle devait avoir confiance en ses décisions.
Quand Mirage arrêta la voiture, Syndrome les attendait, flanqué de plusieurs ouvriers en combinaison intégrale.
Il afficha une mine des plus réjouies dès qu’il aperçut la voiture.
— Vous avez réussi !
s’écria-t-il en se précipitant vers eux.
J’ai encore du mal à y croire, mais vous l’avez fait !
(Il tapa dans la main de Flèche.) Et toi, mon grand, qui échappes à ma surveillance !
Sacré coquin !
Le garçon parut inquiet.
— Vous ne m’en voulez pas ?
— T’en vouloir ?
(Syndrome se baissa à sa hauteur.) Tu as tout déchiré !
Tu as aidé ta sœur à récupérer une précieuse invention chez un super-vilain.
Tu peux être fier de toi.
(Il se tourna vers Violette, qui n’était pas encore descendue de la voiture.) Alors, où est cet inhibiteur ?
Elle sortit du véhicule, mais hésita à lâcher le cube dont elle avait eu tant de mal à s’emparer.
— Il est là.
Syndrome arrêta de sautiller et contempla l’arme avec des étoiles dans les yeux.
— La plus grande réussite du Cerveau, murmura-t-il en attrapant délicatement le cube.
Je commençais même à douter de son existence.
(Il releva les yeux vers la fille.) Tu es bien sûre que c’est l’inhibiteur ?
— Plus sûre que sûre, intervint Flèche.
C’est même le Cerveau qui lui a dit de le prendre.
— Le Cerveau a dit ça ?
s’étonna Syndrome.
— Oui !
s’exclama encore Flèche, au grand dam de sa sœur.
Et elle a dit genre : « On va voir si tu arrives à sortir d’ici. »
Syndrome fronça les sourcils.
— Pourquoi te donnerait-elle sa plus grande invention ?
(Il porta le cube à ses yeux.) Est-ce que ce serait un faux ?
Violette n’y avait pas songé.
(Elle nota cependant que Syndrome n’avait pas l’air surpris d’apprendre que le Cerveau était une femme.)
— Je ne crois pas.
Je pense qu’elle s’ennuyait et qu’elle voulait un peu d’action.
Syndrome leva les yeux au ciel.
— Oui, ça lui ressemble, en effet.
Le bon vieux temps lui manque.
Elle croit que son manoir est impossible à infiltrer.
J’aurais aimé voir sa tête quand elle a compris que les enfants de M. Indestructible et Elastigirl avaient réussi à déjouer sa surveillance !
— Oh, elle semblait contente.
Elle a dit qu’elle nous avait envoyé des cadeaux de naissance, à Violette et à moi, continua Flèche malgré le regard noir de sa sœur.
— Attends, attends.
Elle connaît votre identité ?
demanda Syndrome, l’air soudain inquiet.
Vous ne me l’aviez pas dit.
— Parce qu’on l’ignorait, nous aussi, lui rappela Violette.
Je ne l’avais jamais vue avant aujourd’hui, et j’espère bien ne jamais la revoir.
— Elle nous a enfermés dans son bureau, reprit Flèche.
Et ensuite, Violette a percé un trou énorme dans son mur pour qu’on s’échappe avec le cube, et elle a envoyé ses gardes après nous !
Ils nous ont poursuivis dans les couloirs, et j’ai même dû utiliser les vieilles armes de papa !
Oh, mince, je crois que je les ai oubliées chez Kari.
— Kari ?
demanda Syndrome d’une voix de plus en plus tendue.
— La baby-sitter qui s’occupait de Jack, expliqua Mirage.
D’ailleurs, à ce sujet…
Flèche parlait toujours et avait visiblement toute l’attention de Syndrome :
— Ensuite, on a dû sauter par la fenêtre pour s’échapper !
On pensait vraiment qu’on était piégés !
Mais Mirage est arrivée en faisant un dérapage sur la pelouse et en tirant avec les phares de la voiture pendant qu’on prenait la fuite.
C’était TROP BIEN !
Violette sortit Jack de la voiture.
Il avait commencé à se frotter les yeux pendant le trajet.
Il fallait qu’elle le couche, mais elle avait encore besoin de parler à Syndrome.
Elle ne voulait pas trop en dire devant ses frères.
L’important était d’utiliser l’inhibiteur le plus tôt possible, avant que le Cerveau ne décide de le récupérer.
Elle sentit Syndrome lui tapoter l’épaule.
— Et toi ?
Tu n’as pas dit grand-chose de cette mission fantastique, déclara Syndrome sur un ton bien plus sérieux qu’une seconde auparavant.
Tu vas bien ?
Il jeta un coup d’œil à Jack-Jack dans ses bras.
— Niam-niam ?
dit le bébé en regardant sa sœur.
Niam-niam ?
— J’ai hâte que tout soit fini, c’est tout, répondit Violette, dont la voix trahissait soudain l’épuisement ; elle avait l’impression d’avoir vécu mille ans en l’espace de quelques jours.
Dans combien de temps pourra-t-on utiliser cette chose ?
Syndrome observa le cube de plus près.
— Montons.
On parlera ensuite.
Il se dirigea vers l’ascenseur, suivi des gardes et de tous les autres.
— Niam-NIAM ?
geignit encore Jack-Jack, fatigué et grognon.
— Fini niam-niam, lui répondit Violette.
C’est l’heure de se coucher.
Elle devait raconter à Syndrome ce qui était arrivé chez Kari, mais elle ne voulait pas le détourner de leur objectif.
L’inhibiteur était plus important que la poussée de pouvoirs de Jack.
— NIAM-NIAAAAAM !
hurla soudain celui-ci quand les portes de l’ascenseur s’ouvrirent.
Il se mit ensuite à pleurer et son visage devint écarlate.
— Jack !
Ça suffit !
Plus de niam-niam !
— Il va exploser !
s’inquiéta Flèche.
Ou se transformer en démon.
Tu as vu quand il a fait ça, Violette ?
Moi, je l’ai vu, quand je lui ai donné le dernier cookie.
Syndrome se figea.
— Se transformer ?
De quoi tu parles ?
— Et si on montait, d’abord ?
Je t’expliquerai tout en chemin, suggéra Mirage en surveillant le bébé du coin de l’œil.
Et Violette, tu pourrais prendre le prochain ascenseur ?
On dirait qu’il a besoin d’un peu de calme.
— Mais…
Si quelqu’un devait parler de Jack à Syndrome, elle voulait le faire.
— Mirage a raison.
Ce bébé va me coller une migraine.
Viens, Flèche, déclara Syndrome en entrant dans la cabine avec le cube.
Le garçon, Mirage et les gardes se glissèrent avec lui.
Jack-Jack hurlait dans les oreilles de sa sœur, à présent, et elle fut incapable de protester.
C’était la spécialité de sa mère, pas la sienne.
Qu’aurait-elle fait dans cette situation ?
Elle tint fermement Jack d’une main et fouilla dans sa poche de l’autre pour retrouver le mot qu’elle lui avait laissé.
Peut-être avait-elle raté quelque chose
à propos des cookies.
Leur mère n’aurait sûrement pas laissé Jack manger autant de biscuits qu’il le voulait.
Une cloche indiqua que l’ascenseur était arrivé à l’étage principal.
Violette appuya sur le bouton pour le faire redescendre tandis que le bébé lui tirait les cheveux.
Elle trouva enfin le papier et le sortit quand les portes s’ouvrirent.
Jack tira plus fort.
— Jack-Jack, arrête !
le supplia-t-elle en pénétrant dans la cabine.
BOUM !
Le bébé se mit à flotter hors de ses bras et disparut à travers le plafond de l’ascenseur.
— JACK-JACK !
l’appela Violette alors que les portes se refermaient.
Elle ne pouvait pas monter sans le bébé.
Et s’il était dans la cage d’ascenseur ?
— JACK-JACK ?
Elle l’entendit babiller quelque part.
Elle enfonça le bouton d’arrêt d’urgence, et toutes les lumières s’éteignirent.
Génial.
— Jack-Jack, je te donnerai du niam-niam !
(De toute évidence, elle n’était pas aussi douée que Kari pour garder les enfants.) Deux niam-niam, même !
Le poupon réapparut par le plancher, baigné dans un rayon de lumière.
Violette l’attrapa aussitôt.
— Niam-niam ?
demanda Jack, un peu plus calme.
— Deux niam-niam, promit Violette, soulagée.
Elle espérait sincèrement qu’il restait des cookies chez Syndrome.
Elle voyait à peine son frère dans l’obscurité.
Mais quelque chose d’autre brillait dans le noir.
Le mot de sa mère.
Violette l’étudia de plus près.
Il y avait un nom et un numéro écrits à l’encre invisible.
C’était pour ça que sa mère avait insisté pour qu’elle garde le papier !
Il y avait un message caché, juste pour elle.
Violette le lut rapidement.
« En cas d’urgence, appelle Rick Dicker à l’Agence
.
»
Venait ensuite un numéro de téléphone.
Alors, maman avait bien prévu un plan d’urgence
, comprit Violette.
Et ce n’était ni Mirage ni Syndrome.
C’était l’Agence qui, selon Mirage, n’était plus en activité.
Violette vacilla.
Est-ce que le Cerveau avait dit la vérité en affirmant qu’elle n’avait pas enlevé les parents de Violette ?
Si ce n’était pas elle, qui l’avait fait ?
— Niam-niam ?
demanda encore Jack au moment où la cabine se rallumait.
Violette s’empressa de ranger le message dans sa poche, et l’ascenseur repartit comme une fusée.
— Oui, bientôt, promit encore distraitement Violette.
Elle devait comprendre.
Si sa mère avait voulu qu’elle appelle l’Agence, pourquoi la carte de Mirage se trouvait-elle sur le bureau de son père ?
Ses parents travaillaient-ils pour l’Agence ?
Ou avec Mirage et Syndrome ?
Ses pensées étaient emmêlées et elle n’arrivait pas à les dénouer.
Le Cerveau – qui était un vrai super-vilain – avait-elle été honnête en affirmant que jamais au grand jamais, elle n’utiliserait l’inhibiteur sur M. Indestructible et Elastigirl, pour la seule raison qu’elle aimait se mesurer à eux ?
Pour que les Supers affrontent de nouveau les vilains, comme autrefois ?
D’un autre côté, quelle importance prêter aux désirs d’une criminelle ?
Violette et sa famille étaient des Supers.
S’ils étaient normaux, aucun super-vilain ne viendrait plus jamais frapper à leur
porte.
Elle pourrait protéger ses frères, comme maman le lui avait demandé.
— Niam-niam ?
répéta Jack.
Violette le serra contre elle pour l’empêcher de disparaître.
Ses pouvoirs étaient un problème.
Tous leurs pouvoirs en étaient un.
Il n’y avait aucun doute : les abandonner était la meilleure chose à faire.
Mais d’abord, Syndrome avait une chose ou deux à expliquer.
OceanofPDF.com

Chapitre vingt-deux
Violette
— Le bébé a des pouvoirs ?
s’exclama Syndrome quand les portes de l’ascenseur s’ouvrirent pour laisser sortir Violette et Jack.
Il avait adopté une posture de super-héros, les mains sur les hanches, les pieds écartés, la cape claquant derrière lui dans le courant d’air entrant par la baie vitrée ouverte.
— Euh…, fit Violette, prise au dépourvu.
C’était elle qui avait des questions, et elle avait bien l’intention de les poser et d’utiliser cet inhibiteur au plus vite.
— Oui, mais…
— Quel genre de pouvoirs ?
demanda-t-il en lui prenant Jack des mains avant qu’elle puisse réagir.
(Il tenait l’enfant maladroitement, par les aisselles, comme l’avait fait Mirage, et le gardait les bras tendus, comme s’il craignait de se faire mordre.) De quoi est-il capable ?
Violette ne voulait pas se laisser distraire.
— Quelques petits trucs pour l’instant.
À propos de l’inhibiteur…
— Il peut passer à travers les murs !
répondit Flèche à sa place.
Et il tire des lasers avec ses yeux !
Il peut aussi se transformer en démon et voyager dans les dimensions, je crois !
— Fascinant, jugea Syndrome en regardant le bébé avec un intérêt nouveau.
C’est une sorte de super-Super !
Violette n’aimait pas du tout son ton.
— Est-ce qu’on peut s’occuper de Jack plus tard ?
essaya-t-elle encore.
J’ai vraiment besoin de vous parler.
Le bébé éternua et cracha du feu.
Syndrome hurla de peur et le lâcha, mais, au lieu de tomber, Jack-Jack flotta jusqu’au plafond et disparut.
— C’est une blague ?
demanda Syndrome sans contenir son excitation.
Où est-il passé ?
Il leva la tête pour suivre la voix de Jack, quelque part au-dessus d’eux.
— Je ne sais pas, mais si vous lui proposez un cookie, il va revenir, indiqua Flèche.
— Bébé ?
appela Syndrome.
Tu veux un cookie ?
BOUM !
Jack-Jack se matérialisa dans ses bras.
— Incroyable !
Tu as vu ça ?
demanda-t-il à Mirage.
Je l’ai appelé, et il est venu !
Que quelqu’un aille me chercher un cookie !
— Plus de cookies !
s’emporta Violette, et tout le monde la dévisagea.
Pardon, je suis fatiguée.
On est tous fatigués.
(Elle reprit son frère dans les bras.) Il faut qu’il aille se coucher.
Et Flèche aussi.
J’ai quelque chose de très important à vous demander.
— Bien sûr.
Que puis-je faire pour toi ?
demanda Syndrome en prenant place sur le canapé.
Flèche, mon pote ?
C’est l’heure d’aller dormir.
On a une grande journée, demain.
— Syndrome dit qu’on part en voyage !
annonça Flèche à sa sœur.
— En voyage ?
s’étonnèrent Violette et Mirage en même temps.
— Sur une île !
Une île volcanique !
continua Flèche, excité comme une puce.
L’estomac de Violette se serra.
L’île de Syndrome ?
Là où ses parents avaient été tués.
Elle devait y croire, parce que, sinon, pourquoi n’avaient-ils pas essayé de la contacter ?
Était-ce sur cette île que Syndrome voulait utiliser l’inhibiteur ?
Elle souhaitait éviter de poser la question devant ses frères.
— Flèche, tu veux bien coucher Jack-Jack, s’il te plaît ?
Il faut que je parle avec Syndrome.
Le garçon grommela.
— J’espère que ce n’est pas au sujet de nos pouvoirs !
Violette se figea.
Du coin de l’œil, elle vit que Syndrome l’observait.
— Je viens d’affronter un super-vilain, et j’ai gagné, lui rappela Flèche en prenant le bébé, qui posa la tête sur son épaule.
J’ai bien l’intention de rester un Super !
Syndrome éclata d’un rire étrange et passa une main dans ses cheveux flamboyants.
— Très bien, petit.
C’était très clair.
Maintenant, laisse les grands discuter.
— D’accord, concéda Flèche avec un dernier regard lourd de sens vers sa sœur.
Syndrome accorda toute son attention à Violette.
— Tu as parlé de l’inhibiteur à ton frère ?
Enfin !
— Pas vraiment.
Mais c’est justement de ça que je voulais vous parler.
Je…
— Tu emmènes les enfants sur l’île ?
la coupa Mirage.
—
Nous
les emmenons sur l’île, répondit Syndrome sans la regarder.
— Mais je suis en congé, demain, protesta Mirage, sans obtenir plus de réaction.
Syndrome se pencha en avant, les yeux braqués sur Violette.
— Qu’as-tu dit à ton frère ?
Violette soupira.
Il n’allait pas lâcher cette histoire avant qu’elle ait répondu.
— Je lui ai dit qu’abandonner nos pouvoirs nous permettrait de vivre en sécurité.
Comme nous en avons parlé.
Syndrome se gratta le menton.
— Et comment a-t-il réagi ?
Violette fixa ses bottes.
Elles étaient couvertes de la boue du jardin du Cerveau.
— Il n’était pas content.
Il ne comprend pas ce qu’on essaye de faire.
— Vous protéger, résuma Syndrome.
— Oui, répondit la fille – au moins, ils étaient sur la même longueur d’onde pour ça.
Il y aura toujours un autre Cerveau.
Si nous sommes normaux, personne ne se préoccupera de savoir qui sont… qui
étaient
nos parents.
(Elle marqua une pause.) Mais j’ai quelques questions à ce sujet.
Syndrome se leva devant elle.
— Qu’as-tu ressenti, ce soir ?
En utilisant tes pouvoirs comme ils sont faits pour être utilisés ?
En étant capable de les contrôler ?
En pénétrant chez un super-vilain et en en ressortant saine et sauve, avec seulement quelques jours d’entraînement derrière toi ?
Violette crut presque qu’il pouvait entendre les pensées contradictoires qui la hantaient.
— Tu peux tout me dire, insista Syndrome.
C’était incroyable, n’est-ce pas ?
Son visage était presque collé au sien, à présent.
Violette était incapable de mentir.
— Un peu, oui, mais…
— Je le savais !
s’exclama Syndrome en tapotant l’inhibiteur.
Si tu as tenu tête au Cerveau une fois, imagine ce que tu pourrais faire contre d’autres super-criminels !
Imagine de quoi Flèche et toi seriez capables !
Et en plus, Jack a des pouvoirs ?
Vous trois, vous formeriez un trio irrésistible !
Avec le bon entraînement, que
je
vous prodiguerais, vous deviendriez les Supers les plus puissants de Métroville.
Non, oublie ça.
Les plus puissants du MONDE !
Violette se sentit mal à l’aise.
— Je croyais que nous étions en danger à cause de nos pouvoirs.
Que nos parents avaient perdu la vie parce qu’ils y tenaient trop.
Et que nous devions utiliser l’inhibiteur pour que le Cerveau ne s’en prenne plus jamais à nous.
Mais maintenant, j’ai l’impression que vous dites le contraire.
— Tu as vu de quoi tu es capable ?
tonna Syndrome.
Si nous formions une équipe, tous les quatre… Avec mes inventions et vos talents, personne n’oserait jamais s’en prendre à nous.
Pas même le
Cerveau.
Et maintenant que nous avons l’inhibiteur, aucun autre Super n’oserait se mettre en travers de notre chemin.
Nous pourrions facilement nous débarrasser d’eux.
Le sang de Violette se glaça dans ses veines.
— On croirait entendre le Cerveau.
Syndrome inclina la tête.
— Qu’est-ce que tu veux dire ?
— Elle a dit qu’elle ne prendrait jamais les pouvoirs de mes parents, et elle ne comprenait pas pourquoi Flèche et moi pensions qu’elle voulait aussi prendre les nôtres.
Elle a dit… (Elle baissa les yeux ; le regard de Syndrome devenait trop perçant.) Elle a dit que quelqu’un me mentait.
La pièce était si silencieuse qu’elle entendait presque Flèche et Jack dans la chambre d’à côté.
— Violette, intervint Mirage.
— Reste en dehors de ça, Mirage, la coupa Syndrome d’une voix sèche.
Qu’essayes-tu de dire, Violette ?
Que je te mens ?
Parce que c’est ce que tu as l’air de penser.
Tu crois vraiment que le Cerveau est plus digne de confiance que moi ?
Moi qui t’ai sauvé la vie et qui essaye encore de te protéger en te montrant comment exploiter ton potentiel ?
Dois-je te rappeler que ton super-papa et ta super-maman ne l’ont jamais fait, eux ?
Crois-moi, tu as tellement à offrir.
Et ensemble, nous pouvons y arriver.
— Mais ce n’est pas ce que vous nous avez dit quand vous nous avez sauvés, lui rappela Violette, le cœur battant.
Pourquoi a-t-on volé l’inhibiteur si on ne s’en sert pas sur nous ?
Syndrome ignora la question.
— Tu ne vois pas à quel point nous formons une bonne équipe ?
Flèche m’adore !
Et ce n’est qu’une question de temps pour Jack.
Où iras-tu, si tu pars d’ici ?
Tes parents sont morts.
Flèche a mis le feu à votre maison quand mes hommes sont venus chez vous, au lieu de les suivre calmement.
Une seconde.
Venait-il de dire «
mes
hommes » ?
Le cœur de Violette s’emballa.
— Ça marche bien, entre nous.
Regarde tout ce que nous avons accompli en quelques jours !
continua-t-il.
Si tu viens avec moi sur l’île, je te promets que nous pourrons faire beaucoup plus.
Et j’aurai peut-être quelques surprises pour toi.
Violette sentit sa peau chauffer, sa gorge se serrer.
Le Cerveau n’avait pas essayé de les kidnapper.
C’étaient les sbires de Syndrome se faisant passer pour ceux du Cerveau.
Mais pourquoi ?
Pour nous faire croire que nous sommes en danger
, comprit-elle.
Elle commençait à assembler les pièces du puzzle – pourquoi sa mère lui enjoignait d’appeler l’Agence, pourquoi la vidéo de ses parents lui avait paru étrange, pourquoi son père n’avait pas la même coiffure ni le même costume que sur les images de Syndrome.
Elle comprit enfin : ce n’était pas le Cerveau, le méchant de l’histoire.
C’était Syndrome.
— Violette ?
l’interpella-t-il en la sondant du regard.
À quoi penses-tu ?
Elle répondit dans un murmure à peine audible :
— Vous avez dit « mes hommes ».
— Quoi ?
Ce fut au tour de Syndrome d’être perplexe.
— Vous avez dit « mes hommes sont venus chez vous », répéta Violette, la voix tremblante.
Et vous n’avez pas réagi au fait que le Cerveau est une femme.
Ce n’est pas le Cerveau qui nous a attaqués.
C’était vous.
Ce qui veut dire… que vous avez enlevé mes parents aussi.
Syndrome éclata de rire.
— Non, mais tu t’entends ?
C’est ridicule !
— Vous avez enlevé mes parents pour utiliser l’inhibiteur sur eux une fois que je l’aurais récupéré, déduisit Violette.
Ce qui signifie que… que mes parents sont vivants.
Elle crut qu’elle allait s’évanouir.
Que s’était-il passé ?
Tous ses soupçons se confirmèrent quand Syndrome resta muet.
— Syndrome ?
appela Mirage, debout derrière le canapé.
C’est vrai ?
Était-ce l’imagination de Violette, ou Mirage paraissait aussi surprise qu’elle ?
— Est-ce que mes parents sont vivants ?
demanda Violette en essayant de contrôler sa voix.
— Syndrome ?
essaya encore Mirage.
—
Mirage
, dit-il les dents serrées.
Laisse-moi m’occuper de ça.
« S’occuper de ça » ne voulait pas dire « répondre ».
Violette fut prise de vertige.
— Il y avait une photo de vous avec le Cerveau, dans son bureau, se souvint encore Violette.
Vous saviez comment entrer chez elle.
Vous avez dit : « Tous les super-vilains ont leur péché mignon.
Celui du Cerveau, ce sont les brownies. » Le vôtre, ce sont mes parents.
Ses yeux se posèrent sur le cube, de même que ceux de Syndrome.
Violette se rendit invisible.
Elle se déplaça rapidement
pour essayer de l’attraper, mais Syndrome plongea et le prit en premier.
— N’y songe même pas, Violette, dit-il calmement.
Je ne peux peut-être pas te voir, mais je sais que tu es là, et tes frères aussi.
Gardes ?
Allez me chercher les garçons.
Je veux les garder à l’abri pendant que leur sœur réfléchit.
Plusieurs hommes apparurent au pas de course et allèrent droit vers la chambre de ses frères.
Flèche !
Jack-Jack !
La tête de Violette réapparut.
— Non !
— Alors, que choisis-tu, Violette ?
demanda calmement Syndrome.
Vas-tu cesser de poser toutes ces questions et te joindre à moi ?
Ou allons-nous avoir un petit problème ?
— Monsieur ?
les interrompit un autre garde qui venait d’arriver précipitamment.
— Je suis au milieu d’une discussion importante, là !
gronda Syndrome.
— Il y a une autre brèche, monsieur, annonça le garde.
Encore un Super.
Celui qui fait de la glace.
Il essaye de les libérer !
Celui qui fait de la glace.
Frozone ?
Les battements de cœur de Violette devinrent irréguliers.
Les libérer
.
Violette regarda encore Syndrome.
Les
libérer.
En libérer plusieurs, donc.
Elle comprit alors qu’elle avait vu juste.
— Frozone est venu délivrer mes parents.
Ils sont vraiment en vie, dit-elle tout haut.
Syndrome bascula la tête en arrière.
— Oh, Violette.
J’aurais tellement préféré que tu ne dises pas ça.
Il pressa un bouton à son poignet.
Un laser paralysa la jeune fille et la souleva du sol.
— Syndrome !
Qu’est-ce que tu fais ?
cria Mirage.
— Enfermez les deux autres dans leur chambre, ordonna Syndrome aux gardes tout en gardant le laser dirigé vers Violette, qui ne pouvait plus bouger ni parler.
Elle était complètement impuissante et flottait au-dessus du canapé dans un faisceau de lumière bourdonnant.
— Joli gadget, non ?
se félicita Syndrome en faisant les cent pas dans la pièce.
L’immobirayon.
C’est moi qui l’ai créé.
J’ai créé beaucoup de choses.
La seule chose que je n’ai pas réussi à faire, c’est un inhibiteur qui supprime les pouvoirs des Supers.
— Syndrome, ce n’est qu’une enfant !
le supplia Mirage.
Dis-lui qu’elle se trompe.
Ses parents sont morts !
— C’est ça, le truc.
Elle a raison.
(Il éclata encore de rire.) Tu es futée, ma grande.
Tu as tout compris !
— C’est impossible, bégaya Mirage.
Tu as dit que…
— Je sais ce que j’ai dit !
aboya-t-il, intimant le silence à Mirage.
Mais lorsque tu es allée chercher les enfants Parr chez eux, j’ai eu le temps de réfléchir.
Pourquoi tuer M. Soi-Disant Indestructible et Elastigirl, alors que je pourrais les anéantir complètement en retournant leurs enfants contre eux ?
En me servant des gosses pour récupérer l’inhibiteur, puis en incitant les enfants à s’en servir contre leurs parents !
C’est une idée de génie, n’est-ce pas ?
— Je n’arrive pas à croire que tu m’aies menti, à moi aussi, siffla Mirage.
Tu es un monstre.
Je démissionne !
Syndrome tira un laser de sa main libre, et un second faisceau d’énergie emprisonna Mirage.
— Oh, mon ange.
Je suis désolé que tu penses ça.
Surtout que tu n’es pas toute blanche, toi non plus.
(Mirage fut soulevée dans les airs, une expression stupéfaite figée sur le visage.) Tu vois, Violette, ce ne sont même pas ses vrais cheveux.
Elle est blonde !
Ce n’est qu’une actrice que j’ai engagée pour te berner.
C’est vraiment du grand art !
Violette se débattit contre les tenailles invisibles.
Elle sentit un cri monter en elle, mais elle était incapable de le laisser sortir.
Dans la pièce voisine, elle entendit Flèche crier et Jack-Jack pleurer.
— Désolé, Mirage, tu ne peux pas démissionner.
Tu es renvoyée !
Il dirigea le rayon vers la baie vitrée et, d’une pression sur un bouton, éjecta Mirage par-delà la terrasse.
Violette, horrifiée, ne put que voir la jeune femme disparaître derrière la rambarde.
— Dommage.
Elle va me manquer.
Au moins, je n’aurai pas à payer ses heures sup’.
(Il se retourna vers Violette.) Allons, ne sois pas triste, je vais te donner ce que tu as toujours voulu, et je vais enfin obtenir ce que
moi
, j’ai toujours voulu.
Tes parents m’ont pris mon avenir.
Je ne fais que leur rendre la pareille en prenant leurs enfants.
Oh, ne t’inquiète pas, je serai un mentor idéal pour tes frères.
Je les soutiendrai.
Je les encouragerai.
Tout ce que ton père m’a refusé quand je n’étais que Buddy Pine.
Violette resta interdite.
Buddy Pine.
Maintenant, elle se souvenait d’où elle avait entendu ce nom.
C’était le jeune fan trop insistant de son père.
Buddy Pine était Syndrome !
— Et qui sait ?
Avec le temps, tes frères pourraient devenir des associés parfaits !
(Il appuya sur un bouton, et le rayon plaqua Violette au sol.) Tu aurais pu être mon bras droit, tu sais.
Tu as une telle rage en toi !
Enfin…
Le faisceau ronronna puis s’éteignit.
Tous les muscles de Violette étaient froids et engourdis.
Elle essaya de lever la tête, mais elle était à bout de forces.
Syndrome ouvrit le cube devant elle.
L’objet laissa échapper un sifflement.
Il en sortit l’inhibiteur.
Un garde lui apporta un masque à gaz, qu’il plaça sur le visage de Violette sans qu’elle puisse se défendre.
Elle ne parvint même pas à crier.
Des gardes la tinrent au sol, et elle vit Syndrome verser une goutte d’une substance verte dans une fiole, puis attacher celle-ci à un tube relié à une petite machine et branché au masque à gaz.
Un compartiment contenant de l’eau se mit à frémir et, aussitôt, une fine brume se diffusa dans les poumons de Violette.
Elle avait un goût de lavande, le parfum du Cerveau.
Tout son corps se mit à picoter puis à brûler, comme si elle était en feu.
Elle fut prise de convulsions.
— Monsieur !
Monsieur !
héla un autre garde.
Nous l’avons !
Le Super, Frozone ?
On l’a capturé !
Les prisonniers sont en lieu sûr.
— Excellent !
Transférez-les tous à la maison de la plage.
Je veux qu’ils voient leurs fils une dernière fois avant que nous utilisions l’inhibiteur sur eux.
Et que nous les achevions, une bonne fois pour toutes.
(Il tapota le dos de Violette.) Merci de m’avoir laissé tester cet engin sur toi.
Violette avait l’impression que ses entrailles brûlaient.
Elle ne pouvait plus respirer.
Allait-elle mourir ?
— Allons, ne panique pas.
Je ne t’ai pas tuée.
Pas encore, déclara Syndrome sur un ton faussement apaisant qui lui donna envie de le cogner.
D’ici trente secondes, tout sera terminé.
Et tu auras ce que tu as toujours désiré : plus de pouvoirs !
(Il leva les yeux vers l’un de ses hommes.) Quand j’en aurai fini ici, enfermez-la et emmenez-la sur l’île.
Elle ne posera aucun problème.
Syndrome se leva, un sourire malsain aux lèvres.
Derrière son masque noir, ses yeux bleus étaient perçants.
— Elle pourra rester dans l’ancienne cellule de ses parents en attendant que je décide quoi faire d’elle.
Violette se sentit comme un poisson hors de l’eau.
Elle avait mal à la tête, ses membres la tiraillaient… puis elle perdit connaissance.
OceanofPDF.com

Chapitre vingt-trois
Violette
Violette avait le souffle court quand elle s’éveilla.
Elle s’assit aussitôt, emplit ses poumons aussi vite qu’elle le put, avalant une bouffée d’air comme un grand verre de thé glacé.
Il lui fallut quelques secondes pour comprendre où elle se trouvait.
Dans un lit.
Dans la chambre où elle séjournait depuis quelques jours, chez Syndrome.
Deux gardes gisaient par terre, inconscients.
Elle ne savait pas ce qui s’était passé, mais c’était très bien comme ça.
Le jour filtrait par la fenêtre, ce qui signifiait qu’elle était restée assoupie plusieurs heures.
C’était mauvais signe.
Syndrome.
L’inhibiteur.
Ses parents.
Ses frères !
Elle devait les aider.
Elle sauta du lit.
Ouch.
Tout son corps était endolori, comme si elle se réveillait avec la pire grippe de sa vie.
Elle avait des sueurs froides et transpirait à grosses gouttes.
Elle s’épongea le front et regarda son reflet dans le miroir.
De l’extérieur, elle était toujours la même.
Mais elle sentait qu’à l’intérieur, elle était différente.
Elle essaya de devenir invisible en utilisant toutes les techniques qu’elle connaissait – qui, ironiquement, lui avaient été enseignées par Syndrome –, en vain.
Puis elle étendit les bras devant elle en tentant de générer un champ de force.
Elle ne ressentit rien d’autre que des douleurs dans les muscles.
Elle n’avait plus de pouvoirs.
Un sanglot lui échappa des lèvres.
Elle avait eu ce qu’elle avait toujours désiré, et pourtant… elle le regrettait.
Ses bras étaient comme des poids suspendus à ses épaules.
Elle n’avait qu’une envie : retourner s’allonger et dormir.
Mais c’était impossible.
Ses parents étaient vivants.
Vivants !
Elle fondit en larmes, soulagée, avant d’être une fois de plus submergée par l’inquiétude.
Ils étaient vivants
pour l’instant
, mais si elle ne les retrouvait pas elle savait ce qu’il se passerait.
Elle devait faire vite.
Syndrome avait bien dit qu’il les emmenait à la plage, non ?
Il allait leur arracher leurs pouvoirs et s’enfuir avec Flèche et Jack-Jack.
Et Violette était la seule au courant.
Mirage était morte.
Elle n’avait pas pu survivre à une telle chute.
Frozone s’était fait capturer, lui aussi.
Il ne restait plus qu’elle.
Et elle n’avait plus de pouvoirs.
Syndrome avait détruit sa famille.
À cause d’elle.
C’était un être méprisable, un homme méchant, tout simplement.
Elle avait cru à
ses mensonges.
Le Cerveau était peut-être une super-criminelle, mais, au moins, elle ne l’avait jamais caché.
Peut-être Violette pourrait-elle la contacter ?
Mais elle n’y arriverait pas seule.
Pas sans pouvoirs.
Et même si la voiture était encore au garage et les coordonnées enregistrées, que dirait-elle au Cerveau ?
« Alors, oui, j’ai volé votre inhibiteur, et je l’ai perdu, mais vous voulez bien m’aider ? » Non.
Il lui fallait un autre plan, et vite.
Elle était presque sûre que d’autres gardes de Syndrome ne tarderaient pas à l’emmener sur l’île d’un instant à l’autre.
Que pouvait-elle faire ?
Tu vas sortir d’ici et les aider
, décréta une voix dans sa tête.
Elle n’avait pas le choix.
Sans Frozone, qui restait-il pour l’aider à arrêter Syndrome ?
Quelqu’un d’intelligent, doué, déterminé, capable de se battre ?
Violette entendit un téléphone sonner.
Elle regarda vivement autour d’elle dans l’espoir de le faire taire avant d’alerter les gardes.
Il n’y avait que deux objets sur la table de chevet : le SpyGuy que Syndrome lui avait donné le jour de son arrivée – et qu’elle n’avait jamais pris la peine d’utiliser – et un petit gadget argenté qui sonnait.
Le téléphone de Mirage.
Violette le prit et observa les boutons.
Il y en avait un vert et un rouge.
C’était forcément le vert, n’est-ce pas ?
— Allô ?
répondit Violette.
— Tante Mirage ?
C’est vous ?
(La voix de Kari était si forte que Violette dut écarter le téléphone de son oreille.) C’est Kari McKeen, la baby-sitter.
Celle qui a gardé Jack Parr pendant des heures – des heures supplémentaires, d’ailleurs – et qui n’a PAS
été PAYÉE !
Vous me devez le triple de la somme convenue !
(Elle entendit une voix grommeler quelque chose dans le fond.) Euh, je veux dire SIX FOIS mon salaire !
Pour tous les dégâts causés par… vous savez quoi, murmura-t-elle.
— Kari !
souffla Violette pour ne pas être entendue par les gardes, qui risquaient d’entrer d’une seconde à l’autre.
C’est moi, Violette !
J’ai besoin de ton aide.
— Mon aide ?
C’est MOI qui ai besoin de TON aide !
Ramène-toi tout de suite chez moi !
Je n’ai pas les idées claires avec tout ce qu’il s’est passé.
Mes parents disent qu’il y a peut-être eu une fuite de gaz.
Ils ne se souviennent même pas d’être sortis pour que je garde ton frère.
Mais je me souviens que ta tante me doit de l’argent !
Comment vous avez pu me laisser Jack alors qu’il… il… il est si bizarre ?
— Passe-moi le téléphone !
aboya l’autre voix.
Violette ?
Violette, c’est toi ?
— Lucy !
répondit la fille, soulagée, sans toutefois quitter la porte des yeux.
C’est moi !
— Je suis si contente qu’on t’ait retrouvée, dit-elle alors que Kari continuait de crier derrière elle.
J’ai cru qu’il t’était arrivé quelque chose.
Quand oncle Lucius a appris pour votre maison, et comme il n’arrivait pas à joindre ton père… il est parti le chercher.
Et maintenant, tante Julie est sur les nerfs parce qu’elle n’a pas de nouvelles de lui depuis vingt-quatre heures.
On est toutes très inquiètes.
— Je sais où il est.
— C’est vrai ?
— Plus ou moins.
(Violette sentit sa lèvre inférieure se mettre à trembler.) Il a été enlevé par la même personne qui a kidnappé Flèche et Jack-Jack.
Et mes parents aussi.
Ils sont probablement piégés avec Frozone.
Si on arrive trop tard, j’ai peur que…
Ils perdent leurs pouvoirs, ou pire.
— Il faut les retrouver le plus vite possible, et je ne peux pas… Je ne sais pas…
Elle se sentait complètement dépassée.
Pourtant, pour la toute première fois de sa vie, aucune manifestation de pouvoir n’accompagna ses émotions incontrôlables.
C’était une sensation très troublante.
— Calme-toi, Violette.
Où es-tu ?
— Je ne connais pas l’adresse.
Je sais juste que je dois sortir de là.
Comment allait-elle réussir à échapper aux gardes sans pouvoirs ?
Les deux qui étaient évanouis à côté d’elle n’étaient probablement pas les seuls sur place.
— Tu peux peut-être utiliser ta super-intelligence et nous retrouver, alors ?
insista Lucy malgré les braillements de Kari.
On peut se rejoindre dans un lieu public.
Pourquoi pas au
Happy Platter
?
Le
Happy Platter
!
Il se trouvait dans le centre de Métroville.
Elle n’avait certes plus ses aptitudes, mais elle pouvait quand même se débrouiller pour sortir de là.
Elle avait besoin de l’aide de ses amies.
— Très bien, je ne sais pas comment je vais faire, mais je vous retrouve là-bas dans une demi-heure.
On doit faire vite.
— D’accord, répondit Lucy.
On y sera.
— Et ramène l’argent !
hurla Kari.
Violette prit le téléphone de Mirage et son SpyGuy.
Elle entrouvrit la porte de sa chambre.
Elle s’attendait à être attaquée, mais se faufiler fut facile.
Trop facile.
Comme si quelqu’un avait préparé le terrain pour qu’elle puisse s’enfuir.
Elle découvrit d’autres gardes inconscients, qui ronflaient bruyamment, comme s’ils avaient inhalé du gaz soporifique.
Elle ne perdit pas de temps à chercher à comprendre ce qu’il s’était passé.
L’ascenseur l’emmena directement au garage souterrain.
Elle s’attendait à devoir remonter en ville sur le skate de Flèche, mais elle trouva à la place une voiture semblable à celle de Mirage.
Un mot griffonné à la va-vite avait été collé sur la vitre.
Son nom était en capitales :
Tu veux faire un tour, VIOLETTE ?
Dis à la voiture où tu veux aller !
Le système de traçage est déconnecté, personne ne pourra te suivre.
J’espère que ça t’aidera !
– Avec mes amitiés
« Avec mes amitiés »
, hein ?
Soit c’était un piège, soit quelqu’un avait trahi Syndrome.
Elle hésita une fraction de seconde avant de se glisser sur le siège du conducteur et d’appuyer sur le bouton de navigation, qui était indiqué par un autre morceau de papier.
— Le
Happy Platter
à Métroville.
S’il vous plaît !
Elle disait « s’il vous plaît » à une voiture.
Enfin, du moment que ça marchait.
En une seconde, le moteur se mit à rugir et le véhicule quitta le garage en direction de la ville.
Pendant le trajet, Violette ne cessa pas de ruminer.
Comment allait-elle trouver la maison de Syndrome sur la plage ?
Elle tenta de puiser dans ses
pouvoirs, s’imagina devenir invisible, se cacher face aux dangers impossibles qui l’attendaient, mais son corps ne s’effaça pas.
Ses pouvoirs avaient vraiment disparu.
Elle allait devoir résoudre ce problème de manière parfaitement… normale.
Le
Happy Platter
, dont la grande enseigne en néon était visible de loin, n’était qu’à quelques pâtés de maisons.
Elle regarda discrètement par la vitre côté passager.
Il n’y avait pas la moindre trace des sbires de Syndrome, mais peut-être étaient-ils déguisés ?
Après tout, ceux qui s’étaient présentés chez elle et s’étaient fait passer pour des hommes de main du Cerveau portaient des costumes.
Mais comment avait-elle pu se laisser berner à ce point ?
— Le
Happy Platter
, temple du célèbre triple burger et du milk-shake au cookie, se trouve à votre gauche, annonça la voiture en s’arrêtant juste devant le restaurant en même temps que les portières se déverrouillaient.
Dois-je vous attendre, Violette Parr ?
— Oui !
répondit-elle à la voiture, déboussolée à l’idée de lui parler comme à un chien.
Attendez-moi ici.
Je reviens vite.
Ne partez avec personne d’autre !
La clientèle se pressait à l’entrée.
Presque toutes les tables étaient occupées.
Violette se dressa sur la pointe des pieds pour essayer d’apercevoir la queue-de-cheval châtain de Kari parmi tous les clients assis sur les fauteuils en cuir rouge quand elle entendit son nom.
— VIOLETTE !
s’écria Lucy en agitant les bras de l’autre côté de la salle.
Ici !
À côté d’elle, Kari se tenait la tête dans les mains et fixait son set de table rouge.
Violette les rejoignit en trottant et Lucy la prit dans ses bras.
Violette la serra de toutes ses forces.
— J’étais si inquiète, murmura Lucy.
Tu vas bien ?
— Non, admit Violette, les yeux emplis de larmes.
Tous ceux que j’aime ont des ennuis, et tout est ma faute.
Les yeux noisette de Lucy s’étrécirent.
— On va tout arranger.
Ensemble.
(Elle leva une sacoche brune passée.) Je suis parée pour toutes les éventualités.
Avant que Violette puisse demander ce que contenait le sac, Kari les interrompit :
— Bonjour, Violette, dit-elle d’une voix monocorde et sans entrain.
Violette la regarda de plus près.
La pauvre semblait ne pas avoir fermé l’œil depuis des semaines.
Des cernes noirs entouraient ses grands yeux, sa queue-de-cheval était de guingois, ses cheveux frisottaient et ses vêtements étaient fripés.
Son état était encore pire que la veille.
— Euh, salut ?
(Violette se tourna vers Lucy et murmura.) Qu’est-ce qu’elle a ?
— Elle est… troublée, répondit la jeune fille, elle aussi à voix basse.
Elle m’a tout raconté à propos de Jack-Jack.
Quand est-ce que c’est arrivé ?
— On a eu une dure semaine, dit simplement Violette.
Je t’expliquerai plus tard.
Je dois retrouver mes frères et mes parents, et je ne sais pas comment, et j’ai perdu… J’ai perdu…
Elle n’arrivait pas à prononcer les mots « mes pouvoirs ».
Elle se mit à hyperventiler.
— Du calme, assieds-toi, lui conseilla Lucy.
Tu n’as pas l’air d’aller beaucoup mieux que Kari.
Mange quelque chose.
J’ai commandé des pancakes.
— Je n’ai pas le temps de manger !
s’exclama Violette tandis que Lucy se glissait à côté d’elle, face à Kari.
Cela dit, elle devait bien admettre qu’elle avait faim.
— Il le faut, insista Lucy d’une voix maternelle.
Ça t’aidera, tu verras.
(Elle poussa un verre de jus d’orange vers elle, et Violette en prit une grande gorgée.) Tu as besoin de toutes tes forces.
Mes forces.
Ce mot la fit éclater d’un rire hystérique.
Kari la dévisagea.
— Comment tu peux rire dans un moment pareil ?
Je t’en veux tellement !
Ta tante me doit un paquet d’argent.
Et une nouvelle maison !
explosa Kari en se redressant soudain.
Mes parents croient qu’il y a eu le feu dans la cuisine.
Ils pensent que je jouais avec des allumettes ou que j’ai renversé une bougie.
Alors que je ne touche jamais à ces trucs-là !
C’est le b.a.-ba du baby-sitting !
(Sa voix retomba en un simple murmure.) Ton frère a pris feu !
Il est passé à travers les murs !
Il a tiré des lasers avec ses YEUX !
(Elle pointa le doigt vers Violette et lui toucha involontairement le nez.) Je sais ce que j’ai vu.
N’essaye pas de nier !
Et je n’ai même pas été payée !
Si Violette voulait que Kari l’aide – et elle avait
besoin
d’elle –, elle allait devoir lui dire toute la vérité.
Elle s’occuperait des conséquences plus tard.
Son père n’avait-il pas indiqué que l’Agence devait régulièrement effacer la mémoire des gens ?
Peut-être que Kari pourrait oublier tout cela ?
Elle l’espérait.
Dans tous les cas, elle n’avait pas le choix.
Aux grands maux, les grands remèdes.
— Tu as raison, avoua Violette.
Je n’aurais pas dû rire.
(Elle regarda autour d’elle pour s’assurer qu’il n’y avait pas de serveurs à proximité.) Jack-Jack est spécial.
C’est un Super.
Kari cligna plusieurs fois des yeux.
— Un Super ?
Comme dans
les
Supers ?
Comme ceux qui ont des pouvoirs ?
Ceux qui sont hors la loi ?
Violette et Lucy acquiescèrent en même temps.
— Oui, confirma Violette, soulagée de pouvoir enfin dire la vérité à son amie.
C’est un super-bébé.
Et le soir où tu l’as gardé, c’était la première fois que ses pouvoirs se manifestaient.
Si j’avais su qu’il en avait, je n’aurais pas proposé à Mirage – qui n’est pas vraiment ma tante, au passage – de t’appeler pour le surveiller.
La mâchoire de Kari tomba, grande ouverte.
Il lui fallut plusieurs secondes pour refermer la bouche.
— Si Jack-Jack est un Super, ça veut dire que ta famille est…
— Super aussi ?
Oui, admit encore Violette.
Nous sommes tous des Supers.
Et l’oncle de Lucy aussi.
Au stade où elle en était, autant tout lui dire.
— On n’est pas censés en parler, mais depuis que je l’ai appris par hasard, personne ne m’a effacé la mémoire, annonça Lucy en jouant avec sa fourchette.
Kari se redressa.
— Effacé la mémoire ?
— On devrait éviter de l’effrayer, dit Violette en tapotant le bras de Kari.
La pauvre fille regarda ses deux amies tour à tour, incapable de prononcer le moindre mot.
— Mais pour que tout soit clair, reprit Lucy, moi, je ne suis pas une Super.
Pas comme Violette.
— Tu es une Super, répéta Kari comme si elle essayait de s’en convaincre.
Tu veux dire, une
vraie
Super ?
Qu’est-ce que tu peux faire ?
Voler ?
Ou tirer des lasers comme Jack-Jack ?
Violette se mordit la lèvre.
— Je pouvais créer des champs de force et devenir invisible.
D’ailleurs, c’est ce qu’il s’est passé vendredi, à la soirée.
C’est pour ça que j’ai disparu.
Kari leva les mains en un geste de frustration.
— Je croyais bien t’avoir vue courir dehors, mais sans tête.
J’ai cru que c’était moi qui perdais la tête !
(Elle s’adossa au dossier rembourré.) Mes parents croient que je deviens folle.
— Tu vas parfaitement bien.
Et je suis une Super.
(Violette baissa les yeux.) Enfin, je l’étais.
— Comment ça, tu l’étais ?
demanda Lucy.
Violette expliqua rapidement à ses amies tout ce qui était arrivé ces derniers jours.
Lucy en resta bouche bée, mais Kari semblait fascinée, malgré les dangers que tout le monde courait.
— Je n’arrive pas à croire que je suis amie avec une Super !
s’écria Kari en haussant la voix.
J’avais raison !
J’avais raison !
Elle semblait vouloir le crier sur tous les toits, et Lucy dut lui faire signe d’être plus discrète.
— Correction : je suis une ancienne Super, lui rappela tristement Violette.
Pourquoi était-ce si douloureux à dire ?
— Tu seras toujours super pour moi, la rassura Kari.
Tu te rends compte de la chance que tu as ?
— Pas vraiment, non, répondit sombrement Violette.
C’est sans doute pour ça que je n’ai plus de pouvoirs.
— Je suis désolée, Violette, intervint Lucy.
C’est terrible.
Oncle Lucius t’aurait rappelé immédiatement s’il n’était pas parti avec tante Julie pour leur anniversaire de mariage.
Ils sont rentrés dimanche, et, quand il a essayé de vous contacter et qu’ensuite, il a vu votre maison, il est tout de suite parti.
Tante Julie ne l’a pas revu depuis.
Elle est morte d’inquiétude.
— Et elle a raison de l’être, constata Violette en prenant une autre gorgée de jus d’orange.
On dirait que Syndrome mène une vendetta personnelle contre mes parents, et c’est moi qui lui ai donné l’arme qui leur arrachera leurs pouvoirs !
Et qui l’ai pratiquement supplié de m’enlever les miens !
(Elle regarda encore ses amis.) Qui aurait cru que la seule chose dont je voulais me débarrasser était celle qui me permettrait de sauver ma famille ?
— Qu’est-ce que tu vas faire ?
demanda Kari.
— Je n’en sais rien.
C’est pour ça que je suis là.
J’espérais que vous pourriez m’aider.
— Qu’est-ce qu’on peut faire ?
demanda encore Kari.
On n’est pas des Supers, nous.
— Elle non plus !
lui rappela Lucy.
On va t’aider.
D’une manière ou d’une autre.
Est-ce qu’on pourrait appeler quelqu’un en renfort ?
Violette réfléchit une minute.
— J’ai le numéro de téléphone de l’Agence, mais qu’est-ce que je vais leur dire ?
Je ne connais même pas l’adresse de Syndrome.
(Elle sortit le téléphone de Mirage et le SpyGuy de sa poche.) Je n’ai que ça.
— Un SpyGuy !
s’écria Kari.
J’en ai toujours voulu un !
Tu sais qu’on peut filmer avec ?
Elle appuya sur un bouton, et l’écran s’alluma.
Flèche apparut alors, le visage si près de l’écran qu’il semblait collé dessus.
« Violette ?
C’est moi ! »
— Flèche !
s’écria Violette en attrapant l’appareil.
Qu’est-ce qu’il dit ?
Tu peux monter le son ?
Kari ajusta le volume.
« Syndrome nous emmène dans une vieille cabane sur la plage de Métroville.
Il en a fait un repaire secret.
C’était un restaurant qui s’appelait
Chez Nigel
.
(Il se retourna d’un air inquiet.)
Fais vite ! »
—
Chez Nigel
.
Je me rappelle.
Les frites étaient immangeables, dit Lucy avec un frisson tout en versant du sirop sur sa pile de pancakes.
Kari appuya sur un autre bouton du gadget.
— Voilà !
Il y a même un GPS.
L’écran vacilla et Violette vit alors un point clignoter, comme sur le mouchard de ses parents.
— Ils sont là, dit Violette en touchant l’écran, avant de se lever.
Je dois y aller.
— Toute seule ?
l’arrêta Lucy.
C’est du suicide.
Appelle l’Agence.
Dis-leur de lancer un assaut.
— Je vais les appeler, mais ça ne peut pas attendre.
Et s’ils n’arrivent pas à temps ?
insista Violette.
C’est moi qui ai mis ma famille dans ce pétrin, je dois l’en sortir.
— Si tu tiens vraiment à y aller, tu auras besoin de ça, déclara Kari en posant un sac sur la table.
Flèche les a oubliés chez moi l’autre soir.
— Les armes de papa !
s’écria Violette en reconnaissant le mégaphone et le rayon paralysant.
— Et moi, j’ai apporté ceci, indiqua Lucy en soulevant également sa sacoche.
Je l’ai emprunté à oncle Lucius.
Je ne sais pas ce que ça fait, mais ça doit forcément faire quelque chose.
Violette fouilla dans le sac.
Il contenait toutes sortes de gadgets.
Elle se sentait déjà plus forte.
Elle regarda ses amies.
— Merci, les filles.
Mais je n’y arriverai pas seule.
J’aurai bien besoin d’un peu d’aide.
Je sais que ce que je vous demande est dangereux.
— Je te suis, dit immédiatement Lucy.
— Moi aussi !
ajouta Kari.
J’ai toujours voulu voir des Supers en action !
Même si tu n’es plus une Super.
Et même si ce n’est pas sûr que tes frères le soient encore le temps qu’on arrive.
Et même si on ne sait pas si tes parents vont bien.
Et même si ce Syndrome essaye de nous tuer.
Et même…
— Kari !
On a compris, la coupa Lucy avant de s’adresser à Violette.
On t’aidera comme on peut.
En commençant par ça.
Elle rassembla les cheveux de Violette, sortit un bandeau noir de son sac et le plaça sur la tête de son amie pour lui dégager les yeux.
— Au moins, comme ça, tu verras à qui tu as affaire !
Violette se toucha le front et se tourna vers la vitre pour observer son reflet.
Ça lui allait plutôt bien.
Elle avait l’impression de connaître à peine le visage qui lui rendait son regard.
Violette avait passé sa vie à se cacher.
À cacher ses pouvoirs.
Ses secrets.
Ce qu’elle ne pouvait pas contrôler.
Mais elle ne pouvait plus se cacher.
« Ne réfléchis pas.
Et ne t’inquiète pas.
Quand le moment viendra, tu sauras quoi faire.
C’est dans tes gènes. »
C’était ce que sa mère lui avait dit sur le répondeur.
— Très bien, voilà ce qu’on va faire…
— Pancakes ?
Les trois filles levèrent la tête.
Violette manqua d’avaler sa langue.
— Tony !
— Salut, dit-il en posant l’assiette devant elle.
Ses cheveux lui tombaient devant les yeux.
Il sentait le graillon et le sirop d’érable.
Il portait une chemise blanche et un nœud papillon rouge, et son prénom était tissé sur sa poche poitrine.
L’espace d’un instant, Violette oublia tous ses soucis.
— Vous avez commandé d’autres pancakes ?
demanda-t-il encore.
— Euh…, bégaya Violette.
Lucy lui donna un petit coup dans le dos.
— Oui, merci, Tony.
Tu connais mon amie Violette ?
Kari se mit à glousser.
— Ah, oui.
Salut, Violette, répondit le garçon.
Il la connaissait ?
Elle sentit son cœur papillonner.
Comment pouvait-elle être ensorcelée par un garçon à un moment aussi critique ?
Elle se ressaisit et sourit.
— Salut, Tony.
— Salut, répéta-t-il, et il se regardèrent un moment… puis il écarquilla les yeux : Oh, j’ai oublié le sirop !
Je reviens tout de suite.
Kari affichait un large sourire.
— Je crois qu’il en pince pour toi !
Vraiment ?
Tony Rydinger ?
Violette n’en savait rien, et elle ne pouvait pas attendre pour le découvrir.
Bien sûr, elle mourait d’envie de lui parler, mais ce n’était pas le moment.
Elle reprenait confiance, et un plan commençait à se dessiner dans son esprit.
— Vite, on doit filer.
J’ai une voiture garée devant.
Sans conducteur.
On y va !
— Une voiture autonome ?
exulta Kari.
Violette lança quelques billets sur la table et sourit en voyant Tony s’éloigner de l’autre côté du restaurant.
— Je vous expliquerai tout en chemin.
OceanofPDF.com

Chapitre vingt-quatre
Violette
— Syndrome est un génie.
— Kari !
protesta Lucy.
Tu n’es pas d’une grande aide.
— Désolée, mais c’est vrai !
insista Kari
Tandis que la voiture traversait Métroville, Kari essayait de synchroniser le SpyGuy au véhicule pour aller au bon endroit – c’était si compliqué, songea Violette, qui rêvait d’un objet permettant de trouver son chemin.
— Il a inventé un appareil qui peut détecter n’importe qui se trouvant dans une pièce, mais aussi de localiser n’importe qui ou presque.
Dommage que cette voiture ne trouve pas la bonne adresse, se plaignit Kari.
— Voiture, emmène-nous au restaurant
Chez Nigel
, à la plage, essaya Lucy pour la énième fois.
— Emplacement non trouvé, répéta la voiture.
Les trois filles poussèrent un soupir.
— Qu’est-ce qu’on va faire ?
s’inquiéta Lucy.
On y va à pied ?
— Ça va prendre des heures, répondit Kari.
Violette lui prit le SpyGuy des mains.
— On peut zoomer sur ce truc ?
Peut-être qu’il y a un autre point d’intérêt à côté du
Nigel
, qu’on pourrait demander à la voiture.
Elle appuya sur l’écran, et l’image s’agrandit.
— Recommence !
s’exclama Lucy.
Violette appuya encore jusqu’à repérer la cabane
Chez Nigel
au bord d’une falaise sur la plage.
Elle étudia les environs.
Il n’y avait rien d’autre à proximité.
Seulement des rochers.
— Euh, voiture ?
Tu peux nous emmener à la plage à côté des gros rochers ?
— Emplacement non trouvé.
Violette continua de chercher sur le petit écran.
Elle repéra alors quelque chose d’imposant.
— Regardez !
Kari se pencha au-dessus de l’appareil.
— Oh, je sais où c’est !
Voiture !
Emmène-nous au clocher de Métroville !
(Elle se tourna vers les autres.) C’est le monument où mes parents se donnaient rendez-vous, avant.
Ils marchaient jusqu’au bord de l’eau et se relayaient pour porter les bains de soleil, et…
— Itinéraire vers Bains-de-Soleil, indiqua la voiture.
— Attends, laisse-moi essayer, intervint Lucy.
Voiture, emmène-nous au clocher de Métroville.
— Itinéraire vers le clocher de Métroville, annonça la voiture en braquant à gauche.
Kari leva les mains :
— Mais c’est ce que j’ai dit !
— Elle préfère peut-être ma voix, dit calmement Lucy avant de regarder le SpyGuy une nouvelle fois.
On dirait qu’il y a un chemin qui longe la côte entre le clocher et le
Nigel
.
(Elle fronça les sourcils.) Ça n’a pas l’air d’être une route.
Tant pis, on devra quand même la suivre.
— Maintenant qu’on est sur le bon chemin, parlons gadgets, décida Violette en prenant la sacoche de Lucy.
Heureusement, je sais à quoi servent tous ces trucs.
Ça, ce sont des émetteurs.
(Elle en brandit un identique à celui de sa mère.) Même si on se sépare, on pourra rester en contact.
En plus, ces appareils sont plus petits qu’un rouge à lèvres, on peut les cacher facilement.
— Cool, dit Kari en en chipant un.
— Le traceur de la voiture est désactivé, mais Syndrome la repérera immédiatement, supposa Violette.
Les lieux doivent être surveillés.
Même s’il ne sait pas que c’est moi, il attaquera probablement le véhicule.
Et dans ce cas, je doute que les radios, rayons paralysants et autres gadgets suffisent à l’arrêter.
Lucy fit la moue.
— Je n’aime pas beaucoup ce défaitisme.
On peut essayer de voir le verre à moitié plein ?
— Tu as raison.
Pardon.
Violette observa les objets que Flèche avait oubliés.
Comment pouvaient-elles déjouer les plans d’un manipulateur comme Syndrome ?
Elle réfléchit un moment.
Il fallait le prendre à son propre jeu.
— Attendez une minute.
Peut-être que nos gadgets pourront être utiles si nous arrivons à faire entrer la voiture sur sa propriété sans nous faire repérer.
Le Cerveau a laissé un camion de livraison entrer chez elle, même si elle s’en méfiait.
On pourrait peut-être appeler Syndrome au
Nigel
?
Et m’utiliser comme appât ?
Les idées venaient toutes seules à présent.
— Tu veux te rendre ?
s’étonna Lucy depuis la banquette arrière.
Mais tu n’as plus de pouvoirs.
— C’est vrai, mais je sais ce qu’il prépare.
Je pourrais le menacer de tout raconter à l’Agence et de dévoiler sa cachette.
Que fera-t-il ?
Il sera obligé de fuir, d’abandonner ses maisons, son île volcanique.
Et où irait-il ?
C’était d’ailleurs de cette manière qu’il avait réussi à forcer la main de Violette :
« Où iras-tu, si tu pars d’ici ? »
lui avait-il demandé.
— Attends, il a une île volcanique ?
l’interrompit Kari, incrédule.
Lucy réfléchit un instant.
— C’est risqué.
Il a peut-être une autre planque.
Et dans ce cas, comment retrouverait-on ta famille ?
— Mais pourrait-il emporter tout ce dont il a besoin en moins de vingt minutes ?
interrogea Violette.
Nous y serons dans dix minutes.
On pourrait se faire passer pour le Cerveau.
On pourrait lui dire qu’elle m’a capturée et qu’elle veut faire un échange : moi contre l’inhibiteur.
Et s’il refuse, elle me laisserait tout raconter à l’Agence.
Si j’étais lui, je laisserais entrer cette voiture sans hésiter.
— Ça fait beaucoup de « si », songea Lucy en soupirant.
Mais ça pourrait marcher.
— Mais comment lui fait-on croire que c’est le Cerveau qui appelle ?
demanda Kari.
Violette sourit.
— C’est là que la meilleure imitatrice du monde entre en jeu.
Lucy, c’est toi qui appelleras Syndrome en imitant la voix du Cerveau.
Kari la coupa encore :
— Mais Violette, tu n’as pas dit que ta mère savait que c’était Lucy qui l’appelait, la dernière fois ?
— C’est qui, la défaitiste, maintenant ?
lança Violette avant de se tourner vers Lucy.
Ma mère sait que tu imites tout le monde.
Mais Syndrome ne te connaît pas.
Je pense que ça peut fonctionner.
Lucy se mordit la lèvre.
— Je suis douée, c’est vrai, mais… ça fait des années que je n’ai pas entendu la voix du Cerveau.
Oncle Lucius m’a montré des extraits d’interviews qu’il avait faites d’elle, mais ça fait tellement longtemps.
Je me souviens juste qu’elle trimballait tout le temps un chien blanc.
— Un caniche ?
demanda Violette.
Elle l’a encore.
— Une petite seconde, intervint Kari.
C’est elle, le Cerveau ?
(Elle fit apparaître une vidéo sur le SpyGuy et la montra aux autres.) Je l’ai trouvée en repassant le message de Flèche.
Et tu es dessus aussi, Violette.
Regardez.
Le Cerveau était de dos, dans son bureau.
Elle faisait de grands gestes d’une main et tenait son chien de l’autre.
Ce qui signifiait que Violette pouvait se voir au fond de la pièce.
Elle n’avait pas
l’air aussi effrayée que dans son souvenir.
Flèche avait dû filmer toute la scène en secret.
— C’est elle !
Monte le son !
Kari pressa un bouton, et la voix de velours du Cerveau emplit la voiture.
Tout en l’écoutant, Lucy essaya de reproduire les intonations de la criminelle.
— Problème résolu !
se réjouit Violette.
Maintenant, on appelle le
Nigel
et on se fait passer pour elle.
— Voiture !
gronda Kari.
Appelle le
Nigel
.
Je crois que j’ai mangé là-bas avant la fermeture.
Ma grand-mère a eu une intoxication alimentaire.
Ça devait être du saumon.
Ma mère dit toujours : « Méfie-toi du saumon surgelé.
Si ce n’est pas frais, ce n’est pas bon. »
— Appel à Salomon Nigel en cours, dit la voiture.
— Non !
l’arrêta Violette.
Voiture, appelle le
Nigel
sur la plage.
— Au fait, se souvint soudain Kari, vous n’aviez pas dit qu’il fallait appeler votre Agence ou je sais pas quoi ?
— Mais oui !
s’exclama Violette en se tapant le front.
Même si elles arrivaient les premières sur place, elles auraient besoin de renfort.
Il fallait essayer.
— Voiture, appelle ce numéro, demanda-t-elle en dictant les chiffres inscrits sur le mot de sa mère.
Le téléphone sonna deux fois.
Une boîte vocale décrocha :
— Bonjour.
Ici Rick Dicker.
Laissez un message.
— Euh, bonjour, commença Violette en s’éclaircissant la voix.
C’est Violette Parr.
La fille d’Helen et Bob.
Mes parents et mes frères ont des ennuis.
Un certain Syndrome les a emmenés au
Nigel
,
sur la plage de Métroville.
Et si on ne va pas les aider rapidement, il va utiliser une arme que le Cerveau a inventée pour leur retirer leurs pouvoirs.
J’ai déjà perdu les miens, mais je suis en route.
Dépêchez-vous !
Elle raccrocha.
Pourvu qu’ils fassent vite
, songea-t-elle.
— Bon, à moi !
lança Lucy.
Voiture, appelle le restaurant
Chez Nigel
qui se trouve à côté du clocher de Métroville.
— Appel
Chez Nigel
en cours.
La ligne fut aussitôt décrochée.
— Bonjour, mon chou, ronronna Lucy.
C’est le Cerveau.
J’ai la fille.
Je l’ai mise dans ce tas de ferraille que tu oses qualifier de sophistiqué et qui se dirige droit vers ton repaire à la plage.
En échange, je veux récupérer mon inhibiteur.
Si tu refuses… eh bien, nous savons tous les deux où tu es.
Ah, j’allais oublier : Violette ne devrait pas tarder à appeler l’Agence pour révéler ta cachette.
Si l’inhibiteur n’est pas revenu chez moi dans une heure, je commencerais à plier bagage, à ta place.
Sinon, ta petite fête risque de tourner court.
La fille sera bientôt là, mon chou.
Veille à laisser entrer la voiture sur ta propriété.
Elle raccrocha.
Les trois filles se tapèrent dans les mains.
— Je ferais une super-criminelle du tonnerre !
se vanta Lucy.
Je n’arrive pas à croire que je viens de me faire passer pour le Cerveau !
— Maintenant, nous n’avons plus qu’à sauver ma famille.
Violette sentit une rage familière monter en elle.
Ce n’étaient pas ses pouvoirs, mais une énergie qui ne demandait qu’à sortir.
Une détermination immuable pour mettre un terme à toute cette histoire, quoi qu’il lui en coûte.
Elle ne pouvait imaginer un monde où Flèche et Jack-Jack deviendraient des vilains.
Où ses parents,
qui étaient toujours vivants – vivants ! –, risquaient de perdre la vie à cause d’elle.
La voiture passa devant le clocher et tourna à gauche, puis à droite pour s’engager sur un chemin sablonneux et cahoteux recouvert de hautes herbes.
De toute évidence, ce n’était pas une route.
Violette eut une idée.
— Voiture !
Stop !
Le véhicule s’arrêta.
Violette se tourna vers ses amies :
— Vous devriez descendre ici.
Si vous êtes dans la voiture quand on arrive, vous serez immédiatement capturées.
Mais si vous sortez maintenant, vous pourrez trouver un autre moyen d’entrer.
On a nos radios, on pourra rester en contact une fois à l’intérieur.
(Elle prit le petit pin’s smiley qui lançait un rayon rétrécissant.) Je garde ça, ça pourrait me servir.
— Mais tu seras toute seule, s’inquiéta Lucy.
— J’ai été seule pendant des jours, mais je ne le suis plus, dit-elle avec un sourire.
Vous êtes là.
Et puis, je suis bien équipée pour vous attendre.
Après tout, Syndrome n’était pas un Super.
Juste un homme mû par la vengeance.
Et elle n’était qu’une fille qui aimait sa famille.
Vu comme ça, elle avait une chance.
Elle essaya de se montrer confiante.
— Tout va bien se passer.
— D’accord.
On sera là, Kari et moi, assura Lucy en jetant un coup d’œil par la vitre avant d’ouvrir la portière et de descendre.
Viens, Kari !
On va infiltrer le repaire d’un super-vilain !
Lucy était intrépide.
Si quelqu’un aurait dû avoir des pouvoirs à la naissance, c’était bien elle.
Kari se faufila à l’arrière du véhicule, un SpyGuy à la main.
Elle jeta un regard intense à Violette.
— Ne meurs pas avant notre arrivée, c’est compris ?
Violette sourit.
— Je ferai de mon mieux.
Kari redressa les épaules.
— Je vais trouver tes frères.
Une bonne baby-sitter ne perd jamais les enfants de vue.
— Tu n’es pas une
bonne
baby-sitter, Kari.
Tu es la
meilleure
!
la corrigea Violette en la serrant dans ses bras avant que Kari ne sorte du véhicule.
Voiture ?
On peut reprendre la route.
Le véhicule se remit en mouvement.
Les deux filles le regardèrent s’éloigner.
Violette était seule, une fois de plus, et filait droit dans la gueule du loup.
Elle avait déjà défié le Cerveau et avait gagné.
Elle pouvait en faire autant avec Syndrome.
Elle le devait.
Elle avisa devant elle le restaurant en bois bleu perché au bord d’une falaise surplombant l’océan.
Une grande terrasse à moitié en ruine faisait le tour du bâtiment.
La peinture était écaillée, les vitres brisées.
Une grande enseigne en forme de pélican pendait de manière précaire au coin.
Violette ne se serait pas attendue à voir Syndrome ici, mais elle imagina que le loyer devait être modéré.
Elle aperçut quatre gardes en patrouille.
Elle glissa le rayon rétrécissant et la radio dans ses poches, qui étaient sans aucun doute la fonctionnalité la plus pratique de son costume.
Elle aurait pu se changer pour cette mission, mais pouvoirs ou non, cette combinaison faisait partie d’elle, désormais.
La voiture s’arrêta sur un parking.
Des gardes s’approchèrent.
Le cœur de Violette s’emballa quand ils regardèrent par les fenêtres.
— Dites au patron que c’est bien la fille.
On l’a, annonça l’un des hommes.
Elle entendit une voix marmonner dans l’oreillette du garde.
— Faites-la sortir.
Il veut qu’elle aille dans le hangar, dit-il aux autres.
Un hangar ?
Où peut-il bien y avoir un hangar dans un restaurant en bord de mer ?
se demanda-t-elle en cherchant autour d’elle.
Elle s’imaginait presque un endroit digne du manoir du Cerveau, creusé dans la falaise.
Les quatre gardes se postèrent devant les quatre portières de la voiture et sortirent des matraques électriques.
Violette avait les mains moites.
Ce serait bien pratique d’avoir mes pouvoirs, là, tout de suite
, se dit-elle en regrettant d’avoir renoncé si facilement à cette part d’elle.
Si elle avait pu devenir invisible ou utiliser un champ de force, elle aurait pu se débarrasser d’eux sans problème.
Au lieu de ça, elle allait devoir se battre avec les moyens du bord.
L’un des hommes ouvrit la portière et l’attira hors du véhicule.
Violette huma l’air marin tandis qu’on lui plaçait les bras dans le dos.
— Pas un geste !
l’avertit un gorille.
— Elle n’a plus de pouvoirs, lui rappela son collègue.
Elle ne peut rien faire !
Ils éclatèrent de rire.
Mais Violette avait bien l’intention de leur donner tort.
Elle réfléchissait à toute allure en approchant de la terrasse branlante et de la double porte ornée de pélicans.
Devait-elle tenter sa chance maintenant ?
Ou attendre d’être entrée ?
— Emmenez-la au hangar, répéta le premier homme.
Deux d’entre nous vont rester ici pour continuer la surveillance.
Le patron pense que le Cerveau va débarquer.
Elle n’avait plus que deux adversaires.
Ses chances s’amélioraient légèrement.
Son cœur battait la chamade quand elle arriva devant un escalier.
Elle descendit la première volée de marches sans faire d’histoires.
À partir du deuxième palier, l’air était plus frais.
Elle entendit l’oreillette de l’un des gardes grésiller, sans distinguer de mots.
Quelques marches plus bas, Violette parvint à se défaire de l’un des hommes par surprise.
— Qu’est-ce que…
Il n’eut pas le temps de finir sa phrase qu’elle lui expédia un coup de pied dans la poitrine.
Le garde tomba lourdement au sol et laissa échapper sa matraque.
Violette ne perdit pas un instant et parvint à désarmer son autre adversaire.
Elle s’empara aussitôt de son arme.
— Il nous faut des renforts !
cria le deuxième garde.
On a… qui ?
Attends.
C’est nous qui avons la fille !
Qui est en haut ?
D’autres gamins ?
Lucy et Kari avaient réussi !
Violette entendit des cris dans l’oreillette du sbire.
Elle sortit le smiley de sa poche et réduisit l’homme à la taille d’un rat.
À présent, elle n’entendait plus que des couinements.
— Envoyez des renforts !
dit le premier en se relevant.
Elle est armée !
Elle…
— … t’a eu !
termina Violette à sa place en activant son gadget pour le rétrécir à son tour.
Elle descendit les escaliers aussi vite que possible.
Si elle pouvait atteindre le hangar avant que Syndrome soit alerté, elle aurait une chance de réussir.
En bas, elle se retrouva devant une porte donnant sur une vaste caverne.
Elle jeta un coup d’œil par la petite fenêtre.
Des ordinateurs étaient alignés le long d’un mur, et plusieurs Omnidroïdes bordaient l’autre paroi.
Il y avait même un hélicoptère.
Au fond du hangar, une gigantesque porte en métal était entrouverte et donnait sur la plage.
Il devait y avoir une bonne dizaine de gardes affairés devant les ordinateurs, mais aucun signe de Syndrome, de ses frères, ni de ses parents.
Violette entra discrètement et trouva exactement ce qu’elle cherchait.
Au milieu de la pièce trônait une chambre en verre à laquelle étaient reliés plusieurs tubes.
Et à l’intérieur, en suspension dans un liquide en ébullition, l’inhibiteur.
Elle s’élança dans cette direction mais s’arrêta net.
Des paroles inaudibles avaient attiré son attention.
Sa famille.
Ils étaient piégés derrière des barreaux électriques à l’autre bout de la pièce.
Jack-Jack hurlait dans les bras de sa mère, Flèche parlait sans s’arrêter et son père criait sur quelqu’un que Violette ne pouvait pas voir.
Mais ils étaient là !
Et ils étaient vivants !
Elle laissa échapper un sanglot, et tous se tournèrent vers elle.
— Papa… Maman…, murmura Violette, les yeux humides.
— Violette !
s’écria Flèche sans se retenir.
La fille resta figée.
Elle croisa le regard d’un garde.
— Cours !
ordonna sa mère, et son père cria aussi, mais il était trop tard.
Syndrome vola à travers la pièce, suivi de plusieurs gardes à pied.
— Regardez donc qui voilà !
exulta Syndrome.
Toute la famille est réunie pour le grand spectacle !
Tu auras même une place de choix, Violette.
Gardes, saisissez-la !
Violette se retourna, prête à se frayer un chemin à coups de pied, mais quelqu’un la frappa dans le dos.
Elle s’écroula.
Quand elle releva la tête, elle vit une femme aux cheveux platine et courts.
Violette la reconnut immédiatement, malgré sa nouvelle coiffure.
La femme sourit en se penchant pour lui ligoter les poignets.
— Bonjour, Violette.
Je t’ai manqué ?
OceanofPDF.com

Chapitre vingt-cinq
Mirage
Quatre heures plus tôt…
Comment avait-elle pu se laisser traiter de cette manière par un mec ?
C’était la première pensée qui avait traversé son esprit quand Syndrome avait braqué son immobirayon sur elle.
Il l’avait soulevée et s’était débarrassé d’elle comme d’une vulgaire vermine, avec la ferme intention de la tuer.
Voilà ce qui arrivait quand on acceptait un job à temps partiel sans aucun rapport avec le théâtre, pour un égocentrique qui oubliait de payer les heures supplémentaires et vous demandait de jouer à la super-criminelle.
Elle avait raté des rendez-vous avec Monique.
Elle avait perdu des amis de vue.
Elle avait travaillé quatre-vingts heures la semaine précédente.
Tout ça parce qu’un
type avec qui elle avait eu quelques rencarts à peine passables l’avait convaincue de participer à l’enlèvement de trois enfants dotés de super-pouvoirs.
En échange d’un salaire multiplié par trois.
Mais qu’est-ce qui lui était passé par la tête ?
Il faut que je me débarrasse de ce crétin
, avait-elle songé.
Au lieu de cela, c’était elle qui était passée par la fenêtre et qui avait volé au-dessus de la terrasse avant de faire une chute de vingt mètres.
Elle s’était crue sur le point de mourir.
Ou au moins de finir sa vie avec des béquilles.
Et alors, adieu les rôles intéressants.
Tout ça parce qu’elle avait laissé cet idiot jouer avec sa vie, à elle.
L’argent nous fait faire des choses stupides
, avait-elle pensé pendant son vol plané en attendant que le monde devienne noir.
Au lieu de cela, elle avait heurté un parasol qu’elle avait oublié de ranger la veille et était tombée dans la piscine à débordement.
Elle s’était rapidement remise de la surprise pour remonter à la surface, s’attendant à être assaillie par les gardes, mais personne n’était arrivé.
Quand elle avait enfin pu reprendre son souffle, elle avait fait fi de la douleur dans sa jambe et avait tendu l’oreille pour écouter la suite de la dispute dans la maison.
Syndrome déclamait un monologue à la pauvre Violette, affirmant qu’elle méritait de perdre ses pouvoirs, qu’il allait terminer ce qu’il avait commencé avec ses parents et détruire tout ce qu’ils aimaient.
Puis il avait utilisé l’inhibiteur – donc ce truc fonctionnait vraiment ! – sur la fille, la réduisant à l’ombre de ce qu’elle avait été.
Elle avait entendu Flèche crier dans sa chambre, le bébé pleurer – à croire qu’il ne faisait que ça.
Et Mirage avait survécu à sa chute pour être témoin de tout ça.
Sans que Syndrome en ait la moindre idée.
Bon sang, ce type se prenait pour Napoléon.
Mirage avait alors eu une idée.
Elle ne s’était jamais considérée comme une femme rancunière.
Mais Syndrome méritait de payer pour ses actes.
Elle avait perdu un an d’expérience professionnelle pour ce job de cinglé, séduite par quelques restaurants hors de prix.
Et, cerise sur le gâteau, cet homme lui avait menti !
Il avait fait croire aux gamins que leurs parents étaient morts, et elle aussi l’avait cru.
N’avait-elle donc rien retenu des cours de Monique ?
Comment n’avait-elle pas pu découvrir le pot aux roses ?
Elle n’avait même pas remis en question les éléments bancals de son histoire.
Elle se sentait si bête.
Même une adolescente comme Violette avait tout compris en revenant de chez le Cerveau.
Mirage ignorait depuis combien de temps elle flottait dans la piscine, accrochée au rebord.
Elle était gelée, mais elle attendit que la maison devienne parfaitement silencieuse.
Elle se douta que la plupart des employés étaient occupés à ranger tout l’équipement pour l’emporter au
Nigel
avant de passer à la seconde phase du plan de domination mondiale de Syndrome.
Ou plutôt, du plan de domination de M. Indestructible.
Car c’était bien de cela qu’il s’agissait.
Cette pensée à l’esprit, elle passa à l’action.
Animée d’une rage noire, elle attrapa l’une des matraques électriques sur le stand de charge sous le porche et entra dans le salon.
Elle assomma un premier garde, puis trois autres avant que quiconque puisse donner l’alerte.
Elle utilisa ensuite le spray somnifère que Syndrome avait inventé pour garantir qu’ils ronfleraient plusieurs heures.
Elle porta Violette jusqu’à sa chambre, vérifia son pouls, et la laissa là, avec tout ce dont elle aurait besoin pour s’enfuir.
Elle ne se réveillerait
sans doute pas avant le matin, mais avec un peu de chance elle savait utiliser un téléphone.
Pauvre fille.
Elle avait été dupée, et Mirage y avait bien trop contribué.
Elle ne se sentait pas tellement coupable, mais elle n’avait jamais voulu s’en prendre à des enfants.
C’était en partie à cause d’elle si cette petite n’avait plus ses pouvoirs.
Ce qui la fit réfléchir…
Peut-être avait-elle encore un rôle à jouer avant de claquer la porte.
Je suis Mirage
, se dit-elle.
Je suis l’ex vengeresse bien décidée à rendre son ancien petit copain encore plus petit qu’il ne l’est vraiment.
(C’est vrai, à la fin.
Il portait vraiment des talonnettes sous ses horribles bottes à propulsion !) Oh, elle allait aimer jouer cette scène.
Sa dernière pour Syndrome Industries.
Sa confiance remonta en flèche.
— Je démissionne, déclara-t-elle à voix haute dans la maison vide.
Je démissionne !
répéta-t-elle en descendant.
Au passage, elle assomma et aspergea de somnifère plusieurs autres gardes.
Elle se dirigea vers l’une des voitures, écrivit une note pour Violette et entra le mot de passe qui permettrait à la fille de l’utiliser comme elle le souhaiterait.
Elle désactiva aussi le traceur de position ; ainsi, si Syndrome apprenait sa disparition, il ne pourrait pas retrouver le véhicule.
— Je démissionne !
répéta-t-elle en sautant dans sa voiture de fonction.
Elle retrouva les coordonnées qu’elle avait utilisées la veille.
Un plan commençait à prendre forme dans son esprit, et il était diablement jouissif.
Il n’était pas sans risques, mais si le Cerveau
ne l’abattait pas en la voyant, Mirage songea qu’elle pourrait lui faire entendre raison.
— Je démissionne !
cria-t-elle une dernière fois.
Elle ne recevrait plus d’ordres de ce tyran.
Et elle s’assurerait que les rêves de Syndrome seraient réduits en cendres.
L’Ex Vengeresse serait son plus grand rôle.
OceanofPDF.com

Chapitre vingt-six
Violette
Violette entendit toute sa famille crier, mais elle était trop étourdie pour faire autre chose que fixer Mirage, penchée sur elle.
— Ne dis rien, chuchota Mirage.
Laisse-moi parler.
Le cœur de Violette battait à cent à l’heure.
Son dos la faisait atrocement souffrir.
Elle avait été frappée par une femme qu’elle croyait morte.
Et pourtant, la revenante semblait prête à danser toute la nuit : elle portait un combishort gris très élégant et des talons.
La baby-sitter vieux jeu n’avait été qu’une ruse, de toute évidence.
— Vous êtes vivante, murmura Violette.
Et vos cheveux… sont superbes.
Mirage toucha sa coiffure blonde.
— Laisse-moi une minute, Violette, tu veux bien ?
J’ai quelques affaires à régler.
Mirage leva les yeux vers Syndrome, qui courait vers elle et pointa Violette du doigt :
— J’ai une livraison pour toi.
Violette n’y comprenait plus rien.
Mirage était-elle avec elle, ou contre elle ?
— Mon ange !
s’écria Syndrome.
Je savais que tu t’en sortirais.
Tu vas bien, n’est-ce pas ?
Je visais la piscine, bien sûr.
Je ne voulais pas te faire de mal.
Juste te faire taire.
Tu sais, l’espace d’un instant, j’ai cru que tu prenais la défense de la fille.
Mirage le dévisagea sans un mot.
Violette devait en profiter pour se tirer de ce mauvais pas.
Il y avait une grande horloge au mur.
Plusieurs employés travaillaient encore sur leurs ordinateurs.
Ils devaient préparer l’inhibiteur.
Apparemment, sa famille avait encore ses pouvoirs, mais elle n’avait aucun moyen d’en être sûre.
— J’allais justement envoyer une équipe pour te récupérer, continua Syndrome.
J’ai été un peu pris par les préparatifs de mon grand spectacle !
Ta-dam !
Regarde ça !
La chambre inhibitrice est prête pour un premier test.
On va utiliser ce gars, là, Frozone.
Je ne voudrais pas répéter la même erreur qu’avec Violette.
(Il la poussa du bout du pied.) Tu devrais être morte, tu sais !
Il éclata de rire.
— Buddy, je te préviens !
cria le père de Violette à travers la salle.
Touche à un seul cheveu de mes enfants, et tu ne passeras pas la nuit !
— Ne. M’appelle.
Pas.
Buddy !
hurla Syndrome.
Et puis, qu’est-ce que tu vas faire, derrière tes barreaux ?
Tu as failli t’échapper deux fois sur l’île.
Tu croyais vraiment que j’allais utiliser la
même technologie une troisième fois ?
Cette cellule est faite d’énergie au point zéro.
Je peux la soulever, la déplacer, ou même la propulser au fond de l’océan en appuyant sur un seul bouton, et tes pouvoirs ne pourront rien y faire !
(Il tapota ses mains gantées.) Tu n’as qu’à demander à ta fille, si tu ne me crois pas.
— Ou vous pourriez demander à sa copine, marmonna Mirage.
Ex-copine.
— Mon ange, tenta Syndrome.
— Ne m’appelle pas « mon ange », et je ne t’appellerai pas « Buddy ».
(Mirage fit un signe à Flèche et Jack-Jack, eux aussi emprisonnés.) Je croyais que tu gardais les garçons pour t’en faire des toutous de compagnie.
Syndrome passa une main dans ses cheveux et observa lui aussi la cage.
— Finalement, un bébé, c’est trop de travail.
Surtout s’il peut se transformer en démon.
Et Flèche, ma foi, il refuse d’entendre raison.
— J’aime mes pouvoirs, mais je ne serai jamais un super-vilain !
cria le garçon.
Violette, attrape-le !
Violette essaya de se relever, mais Mirage lui lança un regard qui signifiait sans l’ombre d’un doute : « Pas un geste. »
Syndrome prit la main de Mirage.
— Tu ne vois donc pas ?
Une fois que cette petite famille sera hors de mon chemin, nous pourrons avoir tout ce que nous avons toujours désiré.
Mirage leva le sourcil droit.
— Nous ?
— Oui !
Les Supers ne m’intéressent pas.
J’ai déjà celui que je veux.
(Il désigna Bob.) J’ai toute une famille, même !
On peut mettre cette histoire derrière nous, et tu pourras te concentrer sur le cinéma.
Je payerai tes cours.
Tu ne seras même pas obligée de travailler, si tu n’en as pas envie.
Mirage parut sérieusement y songer.
— Continue.
— Monsieur !
On en a trouvé deux autres !
Deux gardes arrivèrent, tenant fermement les bras de Lucy et de Kari, qui tentaient de se débattre.
— Violette !
s’écria Lucy en voyant son amie au sol.
— Waouh !
fit Kari en regardant partout autour d’elle : la prison électrifiée, le hangar, les Omnidroïdes.
On se croirait dans un film !
(Elle vit enfin Violette par terre, puis observa Syndrome et Mirage.) Vous êtes qui, vous ?
Les méchants ?
— Kari ?
cria Helen.
Qu’est-ce que tu fais là ?
— Ah, madame Parr, madame Parr !
Je suis venue aider Violette.
Je ne savais pas que vous étiez des Supers, mais je me suis dit, s’ils ont des problèmes, et même si leur bébé n’est pas un cadeau, il faut que je les aide, parce que Violette est ma meilleure amie.
Je suis raisonnable et très responsable, je ne vais pas me laisser intimider par un méchant dont je n’ai jamais entendu parler.
J’ai frappé quelqu’un avec un rayon paralysant.
Ça n’a duré que quelques secondes et j’ai été attrapée, mais…
Mirage lui colla une matraque électrique dans le cou et l’assomma instantanément.
— Elle parle trop.
— Ne la touchez pas !
s’emporta Lucy quand son amie s’écroula.
Rick Dicker est en chemin.
Violette l’a appelé.
L’Agence arrive !
— Bien joué, les filles !
lança Helen depuis sa cellule, ce qui fit sourire Violette.
Maman !
Elle était vraiment là !
— Alors, le Cerveau ne plaisantait pas.
Tu as vraiment appelé l’Agence, hein ?
demanda Syndrome, gâchant ce petit moment de joie.
Très bien.
J’imagine qu’ils seront là pour voir les plus grands Supers du monde être réduits à NÉANT !
Mais d’abord, occupons-nous de ton oncle.
Amenez-moi Frozone !
Deux gardes poussèrent une autre cage électrifiée.
Lucius était à l’intérieur.
— Oncle Lucius !
s’écria Lucy en tentant d’échapper à ses gardes.
— Vous allez me dire ce qu’il se passe, à la fin !
tonnait Frozone en essayant de geler les barreaux – sans succès.
Lucy ?
Comment tu es arrivée là ?
— Oncle Lucius, je suis venue sauver…
Mirage lui envoya une décharge aussi.
— Lucy !
cria Frozone en voyant sa nièce s’effondrer à côté de Kari.
— Deux problèmes de moins.
Quelqu’un d’autre veut prendre la parole ?
demanda Mirage en brandissant la matraque – ce qui fit même reculer les gardes et Syndrome.
J’accepte ton offre, dit-elle.
Finissons-en avec cette famille, et nous pourrons partir d’ici en tant que partenaires.
Syndrome inclina la tête, perplexe.
— Partenaires ?
— Tu as bien entendu.
On sait tous les deux que ça n’aurait pas pu fonctionner entre nous.
Tu travailles beaucoup trop.
Mais en tant que patron, je dois reconnaître que tu as une certaine présence scénique.
Tu es efficace.
— C’est plutôt vrai, acquiesça-t-il, plus calme.
— Je veux être ta partenaire.
Cinquante-cinquante.
Ce sera notre société, continua Mirage.
Oublions ces histoires de cinéma.
Ensemble, nous pourrons construire des armes.
Nous pourrons utiliser cet inhibiteur pour faire disparaître les Supers.
Nous pourrons dominer le monde !
La planète se souviendra de toi comme de celui qui a vaincu les Supers.
(Mirage le regarda droit dans les yeux.) Qu’en dis-tu ?
— Vous ne vous en tirerez pas comme ça !
cria Helen, mais Mirage l’ignora.
— Marché conclu ?
insista-t-elle.
Syndrome sourit.
Il tendit la main.
— Le monde entier se souviendra de moi, hein ?
J’aime ta façon de voir les choses.
Marché conclu.
Mais nos dîners galants me manqueront.
Mirage porta la main à son cœur.
— Je suis touchée.
Et pourquoi pas un dernier baiser, en souvenir du bon vieux temps ?
Syndrome se pencha en avant.
Mirage déchargea sa matraque dans son cou.
Syndrome écarquilla les yeux de surprise et vacilla en arrière.
Des gardes se précipitèrent vers eux.
— Je me demande vraiment ce que j’ai pu te trouver, murmura Mirage en le regardant basculer en arrière.
Elle se retourna et fonça vers Violette, une seringue dans la main.
Violette grimaça, voulut s’écarter, mais Mirage fut plus rapide.
— Ça ne va pas être agréable, prévint-elle en enfonçant l’aiguille avant que la fille puisse réagir.
Tu peux remercier le Cerveau.
Violette fut prise de convulsions.
Elle avait encore une fois l’impression de brûler de l’intérieur.
Le sérum se propagea dans chacune des cellules de son corps.
Elle ressentit des fourmillements, vit des flashs, et tout son corps se mit à clignoter.
Une seconde.
Devenait-elle invisible ?
Avait-elle retrouvé ses pouvoirs ?
Mirage s’écarta avec un sourire.
Violette releva ses poings ligotés et les contempla alors qu’ils disparaissaient et réapparaissaient, encore et encore.
Elle sentit ses doigts picoter.
L’électricité traversa ses liens et les desserra.
Elle se redressa d’un bond, propulsée par la seule énergie de son champ de force, juste au moment où un garde approchait.
Le faisceau frappa le sol aux pieds de l’homme et le renvoya en arrière.
Elle avait bien retrouvé ses pouvoirs !
Violette regarda Mirage avec des yeux émerveillés.
— Vous m’avez guérie !
— Pas tout à fait, répondit Mirage avec un sourire.
Tu devras résoudre tes super-problèmes toi-même.
J’ignore si ces pouvoirs sont bons ou mauvais, mais tu sais quoi ?
Tant que tu ne t’en sers pas contre moi, ce n’est pas mon problème.
Promets-moi juste une chose, Violette : quoi que tu fasses, fais-le pour toi.
Ne change jamais pour un garçon.
Ni avec le temps.
Violette n’était pas sûre de comprendre ce que Mirage voulait dire, mais ce n’était pas important.
— C’est d’accord, répondit-elle.
— En attendant, je rapporte l’inhibiteur à sa propriétaire, et je file d’ici avant que l’Agence ne débarque.
(Elle lui fit un clin d’œil.) Bonne chance, petite.
Elle s’éloigna avant l’arrivée de nouveaux gardes.
Elle sauta par-dessus le corps de Syndrome et fonça vers le cube posé sur une table au milieu du hangar.
Violette se retourna, lança plusieurs champs de force vers les soldats qui pourchassaient Mirage.
Pour une femme en talons, celle-ci courait étonnamment vite.
Elle disparut en un clin d’œil.
Ce qui n’était pas si difficile avec tout ce qu’il se passait autour d’eux.
La famille de Violette s’époumonait, des armes tiraient, des lasers fusaient.
Du coin de l’œil, Violette vit un Omnidroïde s’activer, puis un autre.
Elle généra encore des champs de force, détruisant la jambe du premier robot, puis fila à l’autre bout du hangar, là où était sa famille.
— Violette !
Je me fiche de savoir ce que tu as fait ou n’as pas fait, mais il faut que tu sortes d’ici !
l’implora sa mère alors que Jack-Jack couinait de plaisir en voyant sa grande sœur.
— Comment on désactive cette cage ?
demanda Violette à son père, ignorant les conseils de sa mère.
— Je ne sais pas vraiment.
Je crois qu’elle est reliée aux ordinateurs, là-bas.
Mais je ne sais pas lesquels.
— Alors on les détruit tous.
Violette se précipita vers les machines, glissa sous un Omnidroïde et fit exploser tous les ordinateurs alignés contre le
mur.
De la roche s’écroula du plafond de la caverne, assommant des gardes et faisant fuir les employés.
Violette se retourna.
Les prisons de ses parents et de Lucius étaient désactivées.
Les barreaux avaient disparu.
Les Supers ne perdirent pas une seconde.
Lucius se rua vers Lucy et Kari en créant une langue de glace sur le sol, sur laquelle il surfa pour attraper les filles et les mettre en sécurité.
Les parents de Violette placèrent Jack dans les bras de son grand frère malgré ses protestations et foncèrent vers Syndrome.
Celui-ci s’était relevé et appuyait frénétiquement sur les boutons de ses gantelets.
Ses bottes le soulevèrent.
Tous les Omnidroïdes se réveillèrent en même temps et ouvrirent le feu.
L’hélicoptère avait aussi démarré, et ses pales commençaient à fendre l’air.
Bob et Helen s’attaquèrent aux robots pour les neutraliser.
Les parois de la caverne tremblaient et s’effritaient autour d’eux.
Il va s’échapper
, comprit Violette.
Et on va être piégés ici.
Syndrome vola à travers le hangar en tirant des lasers tout autour de lui sans même chercher à viser.
L’un de ses projectiles se dirigea droit vers Jack-Jack.
Violette hurla.
Le laser le manqua.
Elle plissa les yeux en regardant l’Omnidroïde le plus proche.
Ce poltron ne s’en tirerait pas si facilement.
OceanofPDF.com

Chapitre vingt-sept
Syndrome
Perdre les gosses était frustrant.
Il devait bien le reconnaître.
Oh, il avait eu de grands projets pour ces deux garçons !
Flèche aurait demandé un peu de travail, mais le bébé était assez jeune pour être modelé à son image.
Il lui aurait suffi d’une petite année sur une île tropicale sans télé, et il aurait pu convaincre ces mioches que leurs parents et leur sœur étaient des ennemis, et que lui était leur sauveur.
Mais certains rêves sont voués à mourir.
Détruire M. Indestructible était la priorité.
Et voilà que Mirage était revenue pour aider Violette et avait détruit ce rêve également.
Sa cachette s’écroulait.
Mirage avait récupéré l’inhibiteur et allait sans doute le garder.
Quel gâchis.
Il pouvait hurler, se lancer dans un monologue, ou bien prendre ses jambes à son cou pour imaginer un nouveau plan.
Trouver une
autre manière de détruire les Parr.
Parce qu’il les détruirait, oh que oui !
Ce n’était pas terminé.
— Vous ne vous en tirerez pas !
hurla-t-il en volant à travers le hangar.
Je vous retrouverai !
Et je vous prendrai vos enfants !
déclara-t-il à M. Soi-Disant Indestructible.
Je prendrai vos pouvoirs !
Je vous annihilerai !
prévint-il en saisissant la portière de l’hélicoptère pour se glisser à l’intérieur.
Il se penchait à peine sur les commandes qu’il ressentit le choc.
Violette le mitraillait de champs de force !
Il l’avait trop bien entraînée.
Il tourna la tête et s’installa sur le siège du pilote, sans oublier d’envoyer une roquette vers l’adolescente, qui se dressait devant l’hélicoptère.
Violette plongea sur le côté, et Flèche sortit de nulle part pour l’emmener à l’autre bout de la pièce.
Des pans entiers de la caverne s’effondraient à présent.
S’il ne décollait pas très vite, il finirait sous les décombres.
L’hélicoptère se souleva.
Des sirènes retentirent au loin.
Syndrome regarda vers la plage à travers les portes du hangar.
Des véhicules de l’Agence arrivaient dans sa direction.
Il était grand temps de filer.
L’engin sortit doucement de la caverne.
Mais quelque chose le retint soudain.
Syndrome, surpris, regarda autour de lui.
L’hélicoptère se mit à tourner sur lui-même.
C’est alors qu’il les vit.
Toute la super-famille chevauchait l’un de ses derniers Omnidroïdes comme un poney.
Tous avaient la mine menaçante, la posture déterminée.
Elastigirl serrait des câbles entre ses mains, et Violette tenait la télécommande sur laquelle M. Indestructible pressait des boutons.
Syndrome comprit ce qui allait arriver.
Le bruit de l’hélicoptère s’interrompit quand le tentacule d’un autre Omnidroïde le saisit et le pressa.
M. Indestructible étira ses lèvres en un large sourire et cria :
— Envole-toi, Buddy !
Et il appuya sur un autre bouton.
Le tentacule lança l’hélicoptère haut dans les airs.
Syndrome fut éjecté de son siège vers l’arrière du cockpit.
Il aurait dû se servir de ses gantelets, ou répondre à M. Indestructible – « Tu n’as toujours pas trouvé d’autre réplique depuis toutes ses année
s
? » aurait-il dit –, mais il était trop tard.
Il put seulement crier tandis que l’hélicoptère tournoyait avant de s’abîmer en mer.
OceanofPDF.com

Chapitre vingt-huit
Violette
Violette regarda Syndrome s’écraser dans l’océan à pleine vitesse.
L’Omnidroïde s’agenouilla puis s’éteignit pour laisser ses passagers descendre.
Flèche attrapa aussitôt le bras de sa sœur.
— Est-ce qu’il est… mort ?
— Je… Je ne sais pas, choisit de dire Violette au moment où les voitures de l’Agence entraient dans le hangar.
Syndrome avait été prisonnier de l’appareil et expédié tel un boulet de canon dans la mer.
Il n’avait pas de super-pouvoirs.
Elle ne voyait pas comment il aurait pu s’en tirer.
— Violette !
cria sa mère en se précipitant vers elle.
Violette eut les larmes aux yeux en la retrouvant enfin.
— Maman !
Helen la prit dans ses bras et la serra de toutes ses forces.
— Ma chérie, dit-elle d’une voix basse en lui caressant les cheveux.
Tout va bien, là.
Violette ne pouvait plus s’arrêter de pleurer.
Sa mère s’écarta légèrement et plongea son regard dans celui de sa fille.
Elle aussi avait les yeux rougis et humides.
Helen observa le hangar, l’Agence sécuriser les lieux et les gardes de Syndrome tenter de s’enfuir.
— Flèche m’a tout raconté.
Tu as traversé tellement d’épreuves ces derniers jours.
Tu as été extraordinaire.
— Non, sanglota Violette.
À cause de moi, vous avez failli perdre vos pouvoirs !
J’ai perdu les miens !
Je me suis alliée à un criminel.
— Tu as commis une erreur et tu en as tiré des leçons, dit sa mère en lui touchant le menton pour qu’elle relève la tête.
Je n’aurais pas pu t’en demander plus.
Tu es une vraie Super.
Enfin, si on nous autorise un jour à le redevenir, après ce qu’il s’est passé ici, dit-elle avec un petit rire.
Une voiturette de golf roula droit vers elles, pendant que des employés de l’Agence sortaient des voitures.
Un homme au visage étrangement familier – cheveux poivre et sel, visage grave, peau claire – et vêtu d’un costume s’approcha de la famille.
— Tout le monde va bien ?
demanda-t-il en regardant Violette et les autres.
J’ai été informé de la situation.
— Nous allons bien, répondit Helen.
Les enfants aussi.
— Le Cerveau possède un inhibiteur qui peut supprimer les pouvoirs des Supers, annonça Bob.
Dicker se tourna vers Violette.
— Ta fille m’a tout raconté.
Où est cet objet ?
— Je crois que le Cerveau l’a récupéré, déclara Violette.
Ou ce sera bientôt le cas.
(Elle ne mentionna pas le nom de Mirage.
C’était le moins qu’elle puisse faire pour elle.) Mais je ne crois pas qu’elle ait l’intention de s’en servir.
Dicker étudia la fille, un sourcil levé.
— Et qu’est-ce qui te fait supposer ça ?
— Eh bien, c’est ce qu’elle m’a dit, répondit Violette.
Elle est nostalgique du bon vieux temps.
Elle n’a rien à voir avec ce qu’il s’est passé ici.
C’était Syndrome, et il est…
— De l’histoire ancienne, termina Dicker à sa place.
Très bien, nous garderons le Cerveau à l’œil.
Il fit un signe à Lucius, qui glissa vers eux sur une bande de glace en portant Lucy et Kari dans les bras.
— Et euh, pour mon amie, Kari ?
reprit Violette en déglutissant.
Elle allait devoir avouer qu’elle avait fait quelque chose que ses parents lui interdisaient de faire depuis sa plus tendre enfance : parler de ses pouvoirs.
— Il va peut-être falloir lui effacer la mémoire, dit-elle enfin.
— Peut-être ?
s’étonna son père.
Violette se mordit la lèvre.
— Je n’avais pas le choix !
Je n’avais plus de pouvoirs et j’avais besoin d’aide !
Il fallait bien que je dise à Kari qui je suis, se défendit-elle, les joues rouges.
— Violette !
se mit à protester son père.
Mais Helen demanda à Bob d’arrêter, comme si elle prenait le parti de sa fille.
Violette tenta un sourire.
— Je m’en occuperai, concéda Dicker en tirant un étrange appareil muni d’une ventouse de son sac.
En fin de compte, on
dirait que ce sont les enfants qui ont fait tout le travail.
Et sans que le reste du monde s’en aperçoive.
Joli travail, petite, dit-il à Violette.
Il n’y a que le Cerveau qui soit au courant des événements et, d’après ce que tu dis, il est peu probable qu’elle en parle.
Elle meurt d’envie de reprendre du service.
— Le plus important est que tout le monde aille bien, déclara Helen en jetant un coup d’œil à son mari avant d’attirer ses enfants contre elle.
Et que nous soyons ensemble.
— On est vivants et prêts à tout affronter !
s’exclama Flèche, et Violette sourit.
Son frère était un peu craignos, mais il n’avait pas tort.
Après ces derniers jours, Violette avait enfin le sentiment de pouvoir respirer.
Bientôt, elle demanderait à ses parents de l’aider à mieux maîtriser ses pouvoirs, mais, en attendant, elle était heureuse d’avoir retrouvé sa famille.
— Prêts à tout affronter, répéta-t-elle.
Et cette fois, elle le pensait vraiment.
OceanofPDF.com

Chapitre vingt-neuf
Mirage
Un mois plus tard…
— Dis-moi ce qu’il se passe.
Tu les vois ?
Je ne vois rien, moi.
Mirage baissa ses lunettes de soleil.
— C’est parce que tu es cachée sous une pile de couvertures en cachemire sur la banquette arrière.
— Je ne veux pas me faire repérer.
J’ai réussi à les éviter jusqu’à maintenant.
J’aimerais que ça continue, dit le Cerveau en gloussant comme une enfant.
(Mirage avait assez donné avec les enfants, et ce bruit l’agaça quelque peu.) Allez, raconte-moi ce que tu vois !
Mirage poussa un soupir.
Elles avaient garé leur berline au bout de la rue du
Safari Motel
.
Elles avaient passé une heure en planque à attendre qu’il y ait du
mouvement, et venaient enfin d’en repérer.
Helen avait ouvert les rideaux de sa chambre d’hôtel.
Mirage put épier à l’intérieur.
Elle ne put s’empêcher de sourire en voyant Violette repousser une mèche derrière son oreille.
La fille était debout à côté de la porte, sur son trente-et-un, comme si elle se rendait à une soirée.
Et était-ce un sourire qu’elle devinait sur ses lèvres ?
C’est bien, ma grande
, songea Mirage.
Helen aussi semblait heureuse.
Elle ne la connaissait pas aussi bien que Bob, et elle connaissait les enfants encore mieux que leur père, mais elle était heureuse de voir la famille réunie.
Même si leur maison avait été détruite à cause de Syndrome et de ses inepties.
Penser à ce psychopathe la mettait toujours en rogne.
— Mirage ?
J’attends, mon chou…
— Ne m’appelle pas mon chou.
— Pardon, s’excusa le Cerveau en se redressant comme un fantôme sous un drap.
Mais je veux vraiment savoir ce qu’il se passe.
— D’accord.
Helen et Violette sont dans leur chambre.
Violette est bien habillée.
Je suppose qu’elles sont prêtes à partir.
— On ne les lâche pas d’une semelle, ordonna le Cerveau.
Après avoir travaillé pour Syndrome, Mirage s’était juré de ne plus jamais se mettre au service d’un autre égocentrique et de se concentrer sur son jeu d’actrice.
Mais elle avait vite vu que le petit jeu des auditions était particulièrement rude.
Et les rôles de figurante ne remplissaient pas le réfrigérateur.
D’un autre côté, les psychopathes avaient de l’argent à ne plus savoir qu’en faire.
Et puis, le Cerveau n’avait rien à voir avec Syndrome.
Mirage l’avait compris dès qu’elle avait mis un
pied dans sa résidence pour expliquer ce qu’il se passait avec M. Indestructible, Elastigirl et les enfants.
Le Cerveau n’avait pas hésité une seconde à lui donner l’antidote à l’inhibiteur, à une condition : une fois que la poussière serait retombée, Mirage devait rapporter l’inhibiteur pour que le Cerveau le conserve à l’abri.
— Je ne veux pas que d’autres Supers perdent leurs pouvoirs, avait-elle annoncé.
J’ai besoin d’eux si je veux pouvoir retravailler un jour.
Le plan du Cerveau était solide – pas si différent de celui de Syndrome, d’une certaine manière.
Elle voulait faire sortir les Supers de leur retraite forcée et leur donner du fil à retordre en créant des situations que le gouvernement ne pourrait ignorer.
Certes, elle avait tendance à passer tout le dîner à radoter sur « les jours de gloire des vilains », mais si elle parvenait à rendre les Supers et les vilains légitimes comme autrefois, Mirage et elle crouleraient sous l’or.
Et contrairement à Syndrome, le Cerveau avait tout de suite accepté de faire de Mirage sa partenaire.
— Tu as du cran, avait-elle dit.
On pourrait former une bonne équipe.
Et c’était le cas depuis un mois.
Les préparatifs des vilains étaient excitants, les installations du Cerveau étaient ultramodernes et confortables – cette piscine ! –, et Mirage ne manquait de rien.
Elle pourrait facilement s’habituer à ce train de vie.
Et à sa partenaire.
Violette ouvrit la porte de la chambre et sortit en compagnie d’Helen, qui portait Jack-Jack.
Mirage remonta ses lunettes,
démarra le moteur et roula lentement dans la rue pour suivre les Parr à bonne distance.
— Attache ta ceinture, conseilla-t-elle au Cerveau.
On part en promenade.
OceanofPDF.com

Chapitre trente
Violette
— Tu es sûre que tu as tout ce qu’il te faut ?
insista sa mère en sortant du parking du
Safari Motel
, tandis que Jack-Jack babillait dans son siège.
De l’argent ?
Le numéro de l’hôtel ?
L’adresse où tu vas ?
— Oui, maman, répéta Violette pour la énième fois.
— Et tu sais à quelle heure je viens vous chercher, Kari et toi ?
Helen prit à gauche, en direction de leur ancienne maison.
La fête de Violette avait lieu juste à côté.
— Oui, promit Violette.
Je ne serai pas en retard.
Je sais que papa est avec Lucius et que tu es toute seule avec Flèche et Jack-Jack.
Sa mère sourit.
— Je vérifiais, c’est tout.
C’est à ça que servent les mamans.
Leur maison avait été condamnée après l’incendie que Flèche avait accidentellement déclenché pour d’excellentes raisons – comme Violette et lui ne cessaient de le répéter.
Elle allait devoir être entièrement reconstruite, et, d’après papa, cela prendrait un an.
L’Agence s’en était mêlée et avait déclaré qu’un satellite s’était écrasé sur la maison, ou quelque chose du genre, pour que les voisins ne posent pas trop de questions.
Mais ils avaient quand même besoin d’un toit.
Lucius et Julie leur avaient bien proposé de les héberger, mais leur appartement aurait été un peu trop étroit pour eux et les cinq Parr.
C’est pourquoi ils campaient dans une chambre du
Safari Motel
depuis plusieurs semaines.
Il y avait néanmoins quelques avantages à vivre dans un hôtel : beaucoup de plats chinois à emporter et des baignades quotidiennes dans la piscine.
Kari adorait passer pour faire quelques brasses.
Elle n’avait aucun souvenir de son aventure.
Elle avait tout oublié des pouvoirs de Violette et de sa famille.
Violette n’aimait pas ça, mais Rick Dicker lui avait assuré qu’elle serait plus en sécurité ainsi.
— Et Lucy sait qu’elle doit te garder à l’œil ?
continua sa mère.
— Oui, maman, dit encore Violette en riant.
On en a déjà parlé.
Je ne suis pas un bébé.
Je peux me débrouiller le temps d’une soirée.
Des lycéens, c’est rien par rapport à un super-vilain.
— Je n’en suis pas si sûre, plaisanta sa mère.
On en reparlera quand tes frères seront ados.
(Jack-Jack babilla et cogna un jouet contre son siège pour s’amuser.
Helen tapota la main de sa fille.) Mais tu as raison.
Tu te débrouilleras parfaitement bien.
J’ai hâte que tu me racontes tout, après.
Et Violette n’aurait pas vraiment le choix.
Après tout, elle partageait une unique chambre avec toute sa famille.
La voiture se gara devant une maison familière d’une rue résidentielle.
Kari attendait sur le trottoir.
Elle fit un petit signe de la main.
Violette entendait de la musique et des discussions provenir de la maison.
Par les fenêtres, elle voyait qu’il y avait déjà du monde.
Son cœur s’emballa.
Il y avait même beaucoup de monde.
Elle allait devoir leur adresser la parole.
Et peut-être que Tony serait là, lui aussi.
Violette baissa le pare-soleil pour vérifier dans le miroir si son bandeau était bien en place.
Elle en portait un de plus en plus souvent.
Elle avait décidé qu’elle aimait son nouveau look, qui lui dégageait le visage.
De plus, elle ne pouvait s’empêcher de vérifier qu’elle n’était pas suivie – disons que c’était une super-habitude.
D’ailleurs, elle remarqua justement une voiture qui s’arrêtait et coupait ses phares à quelques encablures.
Violette plissa les yeux.
Était-ce une blonde avec des lunettes de soleil au volant ?
Mirage ?
Non.
Elle s’imaginait des choses.
Elle n’avait pas eu de nouvelles de Mirage depuis leur combat contre Syndrome.
— Tu es prête ?
demanda sa mère.
— Prête.
(Violette lui déposa un baiser sur la joue et sortit de la voiture.) À demain, Jack !
Il répondit d’un gazouillis joyeux.
— Amuse-toi bien !
lança sa mère sans la quitter des yeux.
Violette prit une profonde inspiration.
Elle se sentait différente.
Elle
était
différente.
Et elle n’avait plus peur de l’être.
Peut-être – peut-être seulement – était-elle même prête à parler à Tony.
Et qui sait ?
Avec un peu de chance, ils s’entendraient bien, iraient au cinéma et partageraient leur pop-corn.
Tout était possible.
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

RETROUVEZ LE PREMIER CHAPITRE D’
AU ROYAUME DES MERVEILLES
, LE TROISIÈME TOME DE LA COLLECTION THE QUEEN’S COUNCIL
OceanofPDF.com

PROLOGUE
a Caverne aux Merveilles attendait.
Bien des années avaient passé depuis que la femme aux cheveux d’argent était venue, ce jour où elle avait ajouté une lampe en or sans prétention à sa collection de trésors.
Ses yeux avaient brillé dans l’obscurité lorsqu’elle avait murmuré l’incantation : « Seulement pour le diamant d’innocence. » Elle avait déposé la lampe au sommet d’une tour en pierre de mille marches, puis avait disparu, laissant la caverne et sa magie se refermer sous le sable.
Elle avait abandonné un océan de richesses, et rien ne laissait présager qu’elle viendrait le récupérer.
Jusqu’à ce jour.
Elle apparut dans l’ombre des dunes à la nuit tombée.
Soulevant la capuche de sa cape bordeaux, elle révéla un visage étonnamment inchangé depuis des décennies : les mêmes yeux sombres et perçants mouchetés d’argent, la même peau lisse, la même chevelure tressée comme dans son enfance.
La seule différence, à présent, était son intention.
La femme observa les marches avant de se mettre à genoux dans le sable.
Elle inclina la tête, laissant les grains de sable couvrir ses robes et glisser entre ses doigts, tandis qu’elle murmurait la langue oubliée – celle à laquelle Agrabah répondrait toujours.
Et le sol se mit à trembler.
Le sable fouetta l’air, tourbillonna autour de la femme, qui s’abrita sous sa cape.
Il tournoya devant elle et s’éleva en une gigantesque tornade, jusqu’à ce que chaque grain trouve sa place et dessine une forme sans équivoque : une tête de tigre aux dents de calcaire, dont la gueule béante était éclairée par un feu.
La femme s’avança et le tigre écarta encore les mâchoires, laissant entrevoir un escalier illuminé qui l’invitait à s’approcher.
Je suis de retour, mon vieil ami
.
Elle s’engouffra dans la caverne.
L’escalier descendait à plus de cent mètres de profondeur.
À mi-chemin, le tigre prit une grande inspiration qui propulsa la femme en avant et la fit glisser sur les dernières volées de marches.
La faible lueur jaune se changea en une mer d’or quand elle atteignit le sol de la caverne et passa sous une arche scintillante.
Des montagnes de pièces se dressaient jusqu’au plafond, à côté de coffres débordant de diamants, de rubis et de perles.
Des statues de marbre, dont certaines étaient ornées de couronnes miroitantes et de coiffes serties de joyaux, s’élevaient autour d’elle.
La lampe n’était plus là, bien entendu, mais il y avait encore des coupes et des plats, des vases et des urnes, des épées et des boucliers, le tout amassé en piles d’une valeur inestimable.
C’était comme si tous les trésors du monde étaient réunis en un même endroit.
Et rien qu’à elle.
Mais ce n’était pas pour eux qu’elle était revenue.
Elle s’enfonça dans la grotte, naviguant sur cette mer de richesses, jusqu’à le trouver : le seul objet qui n’étincelait pas.
Une structure austère en pierre, trois fois plus grande qu’elle, évoquant un temple et gardée par une rangée de statues et de piliers.
Elle avança prudemment et s’arrêta au pied de la dernière statue.
De sa cape, elle tira une petite fiole remplie d’un liquide rouge grenat.
Elle en retira le bouchon en verre et la retourna, laissant le sang goutter sur ses mains.
Elle l’étala sur la pierre, telle une peinture macabre, et patienta.
Alors un jeune homme sortit de derrière la statue.
Un homme aux cheveux noirs, aux yeux couleur nuit.
Le regard déterminé.
La femme tendit la main et l’attira de l’ombre à la lumière.
***
À des lieues de la Caverne aux Merveilles, dans une étendue sauvage du désert, un autre homme creusait frénétiquement le sable.
Il ignorait où exactement se trouvait l’objet de son obsession et poursuivit ainsi sa traque, même quand la nuit fut tombée et que la dernière goutte d’eau de sa flasque se fut évaporée.
Les ténèbres étaient un obstacle supplémentaire à ses recherches.
L’homme donna un coup de pied frustré dans un monticule, expédiant les grains de sable dans les airs.
Puis, enfin, quelque chose apparut… bien que ce ne soit pas ce qu’il espérait.
Un éclair jaune se matérialisa devant lui et resta là, telle une faille ciselant le ciel.
L’abîme était suspendu dans les airs.
L’homme, captivé, tendit la main…
Et la retira vivement, comme s’il s’était brûlé.
Tout son corps se figea.
Ses yeux roulèrent dans leur orbite et lorsqu’il les rouvrit…
Ils étaient d’un jaune ardent, rayonnant.
Jaune comme la faille dans le ciel.
OceanofPDF.com

CHAPITRE PREMIER
asmine se tenait dans la pièce la plus froide du palais, flanquée par les vizirs de son père.
Ils regardaient le mordeshu procéder à la toilette mortuaire.
Elle n’avait jamais été convoquée ici auparavant.
Dans cette pièce dépourvue de couleurs, de fenêtres… de cœur.
Il n’y avait rien d’autre à voir que le corps, méconnaissable, sur la dalle de pierre.
Sans sa robe et son turban royaux, il aurait pu être n’importe qui.
Mais, pour elle, il était tout.
Jasmine serra les poings, enfonçant ses ongles dans ses paumes pour se retenir de fondre en larmes.
Les autres membres de la cour pouvaient se permettre d’afficher publiquement leur chagrin, mais pas la princesse.
Ses sujets seraient suffisamment nombreux à l’estimer indigne de porter la couronne de son père à cause de son âge et son sexe.
Elle ne tenait pas à alimenter leurs craintes en sanglotant comme une orpheline – bien que ce soit exactement ce qu’elle était devenue.
Le mordeshu fit glisser le tissu sur la poitrine du sultan, laissant une traînée savonneuse sur les bras qui, hier encore, étreignaient
chaleureusement Jasmine.
Son père lui avait promis qu’ils discuteraient de l’organisation de son mariage avec Aladdin le lendemain matin.
Mais quand le matin était arrivé, il s’était accompagné d’un hurlement.
La nuit avait peint leur monde en noir, emportant avec elle un sultan et un père.
Au lieu d’un mariage, ce seraient désormais des funérailles… et un couronnement.
Deux cérémonies pour lesquelles elle ne se sentait absolument pas prête.
« Tout comme nous venons au monde nus, nus nous devons le quitter, vêtus du plus simple des tissus. »
Les paroles de sa préceptrice lui revinrent en tête quand le mordeshu drapa son père d’un
kafan
, le voile en coton blanc porté par les morts, avant de disposer les mains du sultan en prière.
Il fit alors un pas en arrière et adressa un signe de tête à Jasmine.
Il était temps.
Les vizirs s’écartèrent.
Jasmine se pencha en avant, le cœur au bord des lèvres.
Pendant une fraction de seconde, elle éprouva le besoin irrépressible de fuir, de s’éloigner de cet antre de la mort, de prétendre que rien de tout cela n’était réel.
Mais elle fit un mouvement vers lui et, soudain, elle ne désira rien d’autre qu’étirer à jamais ces derniers instants, les faire durer jusqu’à ce qu’il n’y ait plus d’après.
Les larmes qu’elle avait combattues jaillirent.
Elle s’agenouilla au chevet de son père et déposa un dernier baiser sur sa joue.
— Adieu, Baba.
Elle était sur le point de se relever quand elle la sentit.
Une main froide, saisissant rapidement son poignet.
—
Jasmine
.
Elle se figea.
— Regarde-moi.
Elle baissa les yeux, incrédule, vers la main qui enserrait son poignet, ridée et calleuse comme celles de son père.
Un frisson lui parcourut la peau.
Elle releva lentement la tête.
Les yeux sombres du sultan étaient grands ouverts.
— Quelqu’un arrive, Jasmine.
Ses épais sourcils étaient froncés, trahissant une expression de peur telle qu’elle n’en avait jamais vu sur son visage.
— Quelqu’un arrive, et je ne serai pas là pour te protéger.
Mais Jasmine comprenait à peine le sens de ses mots.
Elle était obsédée par le son de sa voix, les mouvements de ses lèvres.
Il était
vivant
… ou presque.
— Tu dois me promettre d’être prudente.
Ne te fie à personne, insista-t-il.
Est-ce que tu comprends ?
— N-non !
Que veux-tu dire ?
demanda-t-elle d’une voix chevrotante.
Qui arrive ?
— Trouve le livre, continua le sultan comme s’il ne l’avait pas entendue.
Il te conduira là où je ne peux t’emmener.
Protège-toi, protège notre peuple.
(Sa voix se fit plus faible.) Je compte sur toi à présent.
Ma fille.
Jasmine poussa un cri quand sa main glissa des siennes.
— Attends, Baba !
Je t’en prie, ne pars pas…
— Votre Altesse !
Une voix tranchante brisa le sort.
Surprise, Jasmine jeta un coup d’œil derrière elle et aperçut le grand vizir Arman.
Lorsqu’elle reporta son attention sur son père, ses yeux étaient fermés, son corps sans vie.
— Vous étiez en train de crier, dit Arman en regardant la jeune femme d’un air étrange, avant de lui offrir son bras.
Peut-être devriez-vous vous asseoir.
Elle ne bougea pas.
Ses yeux passaient d’Arman au corps de son père.
— Vous voulez dire que vous n’avez pas vu… ?
Sa voix mourut, apportant une réponse silencieuse à sa question.
Évidemment, personne n’avait vu le sultan revenir brièvement à la vie.
Personne d’autre dans la salle n’avait réagi.
Elle avait tout imaginé.
Mais quand elle baissa les yeux vers son poignet, son cœur manqua de s’arrêter.
Là, une marque sur sa peau.
Celle de la poigne désespérée de son père.
***
Ce n’était pas la première fois que Jasmine ressentait quelque chose de surnaturel dans le palais.
Tant de personnalités historiques avaient habité et rendu leur dernier souffle entre ces murs au fil des siècles qu’il paraissait logique qu’elles fassent sentir leur présence.
Elle les reconnaissait dans l’étrange anneau de lumière qui illuminait parfois la sculpture de l’un de ses ancêtres dans la galerie des Monarques.
Ou encore lorsque son tigre, Rajah, levait soudain la tête et grognait vers quelque chose d’invisible – comme s’il voyait quelque chose qui n’aurait pas dû être là.
Ces phénomènes fantasmagoriques étaient certes inquiétants, mais elle avait toujours trouvé étonnamment réconfortant de vivre parmi les
fantômes.
Ainsi, même durant son enfance solitaire, elle n’avait jamais été vraiment seule.
Ce n’était que récemment qu’elle avait commencé à sentir une présence plus sombre parmi eux.
— Est-ce que… vous allez bien, Votre Altesse ?
Nadia, la servante de Jasmine, scrutait le reflet de la princesse dans le miroir, le visage creusé par l’inquiétude tandis qu’elle l’aidait à passer une robe de deuil noire.
Jasmine se contenta de la regarder d’un air hébété.
Elle ne se souvenait même pas d’être remontée dans sa chambre ni depuis combien de temps Nadia était auprès d’elle.
La dernière chose dont elle se souvenait était d’avoir été dans cette pièce sans vie, avec son père.
D’avoir vu ses yeux s’ouvrir une dernière fois, marqués d’une peur inhabituelle.
— Non, admit-elle.
Mais ça ira.
Je n’ai pas le choix.
Elle releva la tête.
Ses yeux se posèrent sur le portrait qu’elle contemplait toujours lorsqu’elle cherchait du réconfort.
Deux femmes aux cheveux de jais étaient tissées sur cette tapisserie majestueuse.
La première pétillait de jeunesse, l’autre portait le poids des ans avec élégance : la mère que Jasmine avait oubliée et la grand-mère qu’elle n’avait jamais vue.
Elle connaissait chaque détail de leur visage.
Dans ses moments de solitude profonde, Jasmine les imaginait l’observer et la guider depuis l’au-delà, comme si elles étaient ses conseillères personnelles.
Les deux femmes partageaient le même sourire énigmatique, comme si elles essayaient de lui dire quelque chose.
Que me diriez-vous, maintenant ?
leur demanda-t-elle silencieusement.
Mais bien entendu, elle n’eut aucune réponse.
Elle détourna le regard de la tapisserie et reporta son attention sur le miroir.
Nadia nouait un ruban noir dans ses cheveux.
Des coups résonnèrent contre la porte.
— Jasmine ?
La voix était chaleureuse et familière.
C’était celle qu’elle préférait.
Mais elle avait perdu son insouciance habituelle.
— Jasmine, c’est moi.
Le voir au palais était toujours un rayon de soleil dans l’obscurité.
Jasmine éprouva un profond soulagement quand elle ouvrit la porte et qu’Aladdin l’enlaça de ses bras puissants.
Elle enfouit sa tête dans sa poitrine, ferma les yeux et huma son parfum rassurant.
Le jeune homme murmura à son oreille :
— Je suis désolé… vraiment désolé.
Il se recula brusquement, et c’est alors seulement que Jasmine remarqua ses yeux cernés de rouge et sa tunique noire, trouée à la manche, qu’elle n’avait jamais vue.
Elle voulut revenir vers lui, mais il garda ses distances et tomba à genoux.
— Votre Majesté, murmura-t-il.
Sultane.
Une onde de choc parcourut tout le corps de Jasmine.
— P-pas encore.
Pas avant le couronnement.
Mais il avait raison.
Le titre lui appartenait.
— Et même après, tu n’as pas besoin de m’appeler ainsi.
(Elle l’aida à se relever.) Appelle-moi comme tu l’as toujours fait.
Jasmine.
Ou princesse, si tu y tiens vraiment.
Aladdin sourit à ce surnom un peu trop littéral qu’il lui avait donné lors de leur première rencontre.
Un surnom qui était resté.
Malgré tout, ses yeux trahissaient une certaine gêne quand il dit :
— Les choses vont changer à présent, n’est-ce pas ?
Devrais-je seulement… être ici ?
Dans la chambre de la sultane.
— Oui.
Et oui.
Elle essaya de sourire et prit sa main dans les siennes.
Aladdin embrassa délicatement ses doigts, mais elle le connaissait suffisamment bien pour lire l’inquiétude sous ses traits.
Il craignait de la perdre.
Jasmine aurait voulu le rassurer, lui dire qu’il était le seul rayon de soleil de sa vie.
Mais après la matinée qu’elle avait passée… elle était incapable de trouver les mots.
— Pardonnez-moi de vous déranger, Votre Altesse Ro… Votre Majesté.
Jasmine et Aladdin se tournèrent pour voir Arman sur le seuil.
— Tout le monde vous attend.
Jasmine acquiesça courageusement, resserrant sa poigne autour de la main d’Aladdin.
Tous deux suivirent le vizir le long de l’escalier en marbre blanc qui reliait l’aile privée du palais au Grand Atrium, ce centre rutilant duquel s’étendait un nombre sans fin de salles officielles.
Jasmine connaissait ces murs comme sa propre peau, mais aujourd’hui elle se sentait comme une étrangère au milieu de tant de faste.
Les rideaux en soie et les tapis épais étaient trop colorés, les colonnes et les sculptures dorées étaient trop brillantes et ne seyaient pas à un tel jour.
Tandis qu’ils avançaient vers la salle du trône, Jasmine crut percevoir un sifflement.
— Tu as entendu ?
chuchota-t-elle à Aladdin.
Derrière nous ?
Il jeta un coup d’œil par-dessus son épaule, puis secoua la tête.
Ce n’était plus là.
Ou peut-être qu’il n’y avait jamais rien eu.
À présent, un autre son se faisait entendre.
Un bourdonnement de voix
éplorées provenant de la salle devant eux.
Arman s’arrêta devant la double porte lambrissée d’or et adressa un regard éloquent à Jasmine et Aladdin pour leur rappeler le protocole.
Elle lâcha la main d’Aladdin ; lui fit un pas en arrière.
Alors, Arman ouvrit les portes sur une mer de noir.
La salle du trône était remplie de courtisans et de personnel, de ministres et de gardes.
Ils étaient à peine reconnaissables avec leurs yeux renfoncés par le chagrin et leurs atours de deuil.
Un chuchotement traversa la foule, et tous se tournèrent vers Jasmine.
Elle n’était pas sûre de pouvoir croiser ces regards sans se joindre à leurs pleurs.
Et elle refusait de verser une larme.
Elle décida donc de regarder droit devant elle, de fixer ses yeux sur le long tapis qui s’étirait devant elle telle une main tendue menant à la gigantesque tête de lion en or.
Le trône du sultan se trouvait juste en dessous, aussi royal et intimidant que l’animal lui-même.
Les personnes présentes s’agenouillèrent une à une, et il fallut un moment à Jasmine pour comprendre ce que ces dominos qui tombaient représentaient : ses sujets, s’inclinant devant leur nouvelle souveraine.
— Allez-y, murmura Arman derrière elle.
Le souffle court, Jasmine avança sur le tapis rouge le long des têtes baissées.
Le gigantesque siège recouvert de velours était vide, mais Jasmine ne put se résoudre à s’installer à la place du sultan.
Pas encore.
Elle préféra se tenir à côté, les poings serrés le long du corps pour les empêcher de trembler.
— Longue vie à la sultane Jasmine d’Agrabah !
cria une voix dans la foule.
Béni soit son règne !
Une autre voix se fit l’écho de la première, puis une autre, et Jasmine s’autorisa enfin à regarder le visage de ses sujets.
— Longue vie à la sultane Jasmine d’Agrabah !
— Béni soit son règne !
Elle avait toujours su que ce moment arriverait, mais personne ne l’avait préparée à ce qu’il advienne vingt ans trop tôt.
Elle avait joué cette scène des centaines de fois dans son esprit, quand elle était petite.
Elle s’était imaginée comme une femme mûre et sage, prenant possession du trône avec l’assurance découlant de ses années d’expérience et de triomphes, acclamée par le peuple d’Agrabah qui saluait sa sultane.
Au lieu de cela, elle lisait le doute dans les traits de ses sujets.
Une femme – jeune, qui plus est – prenait la tête d’un royaume qui avait toujours été dirigé par des hommes.
Ce doute transparaissait dans l’expression pincée que partageaient ses ministres, comme s’ils avaient tous goûté la même boisson amère.
Il transparaissait dans son nom clamé sans l’entrain, la fierté, ni la vigueur qui accompagnaient autrefois celui de son père.
Elle ne pouvait pas en vouloir au peuple.
Elle n’était pas son père.
Cette nuée de visages la scrutait intensément, attendant qu’elle prenne enfin la parole.
Qu’elle fasse
quelque chose
digne d’une sultane.
Elle s’éclaircit la voix et croisa furtivement le regard d’Aladdin dans un coin sombre de la pièce.
Le garçon lui adressa un sourire d’encouragement.
— Merci à tous, commença-t-elle.
Je sais que vous aimiez mon père autant que je l’aime.
Que je l’aimais.
(Elle éprouva une vive douleur à la poitrine et accéléra la cadence de ses mots.) Je compte sur chacun de vous pour m’aider à préserver la mémoire
du sultan, pas seulement durant notre vie, mais pour toutes les vies à venir.
Je sais que j’ai beaucoup à apprendre, et que mon couronnement intervient à un moment difficile pour Agrabah, avec les derniers… événements effrayants qui se sont déroulés en ville.
(Elle marqua une pause et revit son père multiplier les réunions de crise la semaine avant sa mort, faisant naître une nouvelle onde de panique en elle.) Croyez en ma dévotion envers notre royaume.
Je reprendrai l’héritage de mon père et développerai les progrès instaurés par le sultan pour Agrabah afin que nous retrouvions tous un monde sûr et merveilleux.
Elle pensait chacun de ses mots, mais elle voyait bien, aux visages qui la fixaient, que son discours n’avait convaincu personne.
Le doute était toujours présent… et Jasmine comprenait pourquoi.
Le sultan avait fait ses preuves sur le champ de bataille lorsqu’il n’était encore qu’un prince.
Il avait gagné l’amour et la révérence de son peuple avant même de monter sur le trône.
Jasmine, quant à elle, était à peine sortie de l’enceinte du palais durant ses dix-huit années de vie, en dépit de ses envies de liberté.
La comparaison était inévitable.
Et ne lui était pas favorable.
Je vais devoir trouver mon propre chemin
, comprit-elle en contemplant la foule.
Faire de mes différences une force, et prouver que je peux être une bonne souveraine.
Peut-être qu’elle aussi pourrait être un diamant d’innocence.
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com